  东方网记者靳慧、张海盈、实习生霍世杰5月20日报道：今天上午10点，同济大学建校100周年庆典大会在同济大学大礼堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发来贺信。全国人大常委会副委员长李铁映，全国人大常委会副委员长顾秀莲，国务委员陈至立，中共上海市委书记习近平，德国前总理施罗德，中央纪委副书记张惠新，教育部部长周济，建设部部长汪光焘，中共上海市委副书记、市长韩正，科技部党组书记、副部长李学勇等出席庆典大会。

  庆典大会上首先宣读胡锦涛总书记贺信，之后科技部部长、同济大学校长万钢从“大学对社会的承诺”的角度讲述百年同济的辉煌历史和未来发展。来自德国柏林工业大学的校长库茨勒、中国科学院院士吴孟超、同济大学交通运输工程学院孙立军等也将作为友好学校代表、校友代表、师生代表先后致辞。

  今天早晨8点开始，同济大学的师生、老校友们就陆续进入庆典大会会场，会场大屏幕上滚动播放着建校100周年的宣传片。庆典大会开始前举行了同济老校友互动活动，现场十分感人。

  同济大学是教育部直属重点大学，创建于1907年，早期为德国医生在上海创办的德文医学堂，取名"同济"意蕴合作共济。1912年增设工学堂，1923年被批准改名为大学，1927年正式定为国立同济大学。抗战期间曾内迁经浙、赣、滇入川，1946年回迁上海并发展为以拥有理、工、医、文、法五大学院著称海内外的综合性大学。1952年院系调整后，同济大学成为国内土木建筑领域最大、专业最全的工科大学。

  1978年经中央批准恢复对德交流，在中科院学部委员李国豪校长领导下实行“两个转变”，即由土木为主的理工科大学向理工为主的多科性大学转变，由国内普通高校向作为中外文化交流“窗口”之一的国际性大学转变，从而迅速恢复和发展成为一所以工为主、理工结合，经、管、文、法各具特色的多科性大学。 

