序章

世间有三种人：


凡人一生百载，恍如草木一秋，沧海桑田变幻，岁月在风云流转中湮没。


却也有一些人，他们的名字故老相传，或遗臭万年，或流芳百世，这些名字变成了历史。


可是在历史之外，尚有一些人，他们的行事超出了人类的认知，为人仰拜，这些人成为了神，而他们的事迹世代传颂，成为了神话和传说。


不是许有人都信神，就像不是所有人都怕鬼一样，世间没有鬼，但神确实存在。


神，也是人，他们不来自天上，而是生活在人间，他们和人一样吃喝拉撒，打架泡妞，有人的爱恨情仇，贪嗔喜乐，但是天赋异禀，非常人所及，其惊世之才，超凡之能，尚以善诱，必成大器。


造物造神，然后弃之人间，人之为神，世所罕出。但逢天道桀难，人世沧桑，天地不仁，生灵涂炭，则神出于势末，天降大任，存半点圣明于心，而其上下求索，一朝悟道于世，仿佛天上人间，顿时石破天惊，风云变色，其力挽狂澜，扶危救世，而修正道。


人类文明几度，世间风雨无常，在遥远的泽来大陆，战争越过重山大洋，在大地的每个角落，鲜血流淌，饥饿，瘟疫，混乱，洪水，干旱，天灾人祸，无处不在，恐慌像波浪一样推着向前，冲毁人心的堤防……


故老相传，妖神因为仇恨诞生，只有用无尽的忧伤才能化解，黑暗重临大地，光明必须以不幸作为代价。


尸横遍野，横槊赋诗；血流成河，中流击水，在如血夕阳之下，总有一袭白衣胜雪，那明月一般的眼神，清风一般的叹息，人间天上，几度徘徊…… 
返回页首目录
《无邪》的结构

我写《无邪》计划中有两大部分，即“无邪古代”和“无邪现代”，为了阅读方便，我现在连载的是“无邪现代”部分。待大家对《无邪》有了一定了解，而我将古代部分改写成熟，再一并推出，到时会采用古代、现代篇章交替进行的方式，所以现在还请大家谅解。


因为我对《无邪》的想法颇多，现在推出的一些篇章在以后可能会有大幅修改，修改是为了让作品更加精彩，由此造成的不便之处，也尚请大家谅解。


在这里，我对认真读书的朋友报以崇高的敬意，对支持我这个鬼和我本书的朋友报以崇高的敬意！ 
返回页首目录
一 玉

当年，共工触不周山，天为之倾，女娲采五色石补之。


不周山即我们所谓的昆仑山，五色石即玉。


汉代许慎在《说文解字》中对玉有这样的解释：“玉，石之美者。”由此可知。


清朝曹雪芹觅得补天剩下的第三万六千五百零一块顽石，即化作通灵宝玉，由此亦可知。


玉乃女娲补天之材，此可谓毫无疑问。


在中国另一部古籍《山海经》中记述了玉的另一则传说：“密山之上，丹水出焉，其中多玉膏，其源沸汤，黄帝是食。玉膏之所出，玉色乃清，五味乃馨，坚栗精密，泽而有光，五色发作，以和柔刚，天地鬼神是食是飨，君子服之，以御不祥。”意思是说，我们的老祖先黄帝就是吃玉长大的，不仅我们的老祖先黄帝吃玉，而且天地鬼神都以它为食品，并且说，君子食用，可以防止不祥。诗人屈原就曾向往着“登昆仑兮食玉英，与天地兮比寿，与日月兮齐光。” 


由此可知，玉不仅可以用来补天，而且是天地鬼神的食品，吃了可以长生不老。


食玉之人常有，成仙却是未见。但古人视玉如宝，却是不争之实，佩玉以求避邪除凶，食玉以求长生不死，服玉衣以求尸身不朽，嗜玉成癖如宋徽宗，含玉镇暑如杨贵妃，持玉拂面如慈禧太后……“宁可食无肉，不可身无玉”，“君子无故玉不去身”，食玉虽不见长生者，但人养玉，玉养人，借玉养生却为人称道。“除中热，解烦懑，润心肺，助声喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目”，早在2000多年前，人民就将玉石用于医疗保健。 


“君子比德于玉”，玉后来更成为儒家道德的象征物。《礼证?聘义》中记载了孔子的玉十德之说：“温润而泽，仁也；缜密而栗，知也；廉而不划，义也；垂之如坠，礼也；叩之其声，清越以长，其终然，乐也；瑕不掩瑜，瑜不掩瑕，忠也；孚尹旁达，信也；气如白虹，天也；精神见于山川，地也；圭璋特达，德也；天下莫不贵者，道也。”


玉从此成为仁、智、义、礼、忠、信、德、道等社会道德的象征，不仅如此，玉更成为习俗、神灵、权力、财富的象徵物。


玉逐渐被世俗化，可是玉之灵性在茫茫人世却时有表现，成为不解之谜。


如贾宝玉含玉而诞，怀玉则灵，失玉而痴，上演出一幕怀金悼玉的《红楼梦》。


还有这样一则传说：古时候，有一位将士，英勇善战，秉性纯朴，一次，他见一个乞讨的老者，面容消瘦，衣衫槛楼，便起了恻隐之心，送了些银两让老者回家安度晚年，老者在拜谢后送了他一块玉佩说："好心人，它会给你带来好运的。"不久，该将士便遇到了一场前所未有的恶战，他与众将勇猛地冲在前边，身边众将纷纷被箭射落下马；唯独他单枪匹马冲入敌阵；一阵狂杀，大获全胜。待他回头看众将士时，但见他们死的死，伤的伤，再低头看自己的身上，只见正心窝处有几个箭孔，赶忙脱下战袍一看；胸前玉佩已经受伤；出现了裂纹，而自己的身体却完好无损，原来敌人射来的几支致命的箭均被玉佩挡住。玉佩保住了他的性命．从此以后，他倍加珍惜此佩，戴着它南征北战，屡战屡胜。最后官职升至大将军。若干年后，他发现玉佩上受伤的裂纹已经全部愈合恢复了原状，他认为此乃是神物也，故终生佩戴一直到死，殉葬在其胸前。此玉之灵性比之贾宝玉的通灵宝玉恐是不及，但玉石通灵由此可见一斑。


玉乃云之根，地之骨，得山川灵气，集天地大观，化日月光华，孕万物丰采，更有人说，玉是活的。曹雪芹觅得第三万六千五百零一块顽石，以为得全，其实不然，女娲补天留下五色石实则有二，其一为曹氏所得，另一块则千万年来默默无闻，被弃置于昆仑山某处，此玉经女娲氏煅炼之后, 已通灵性，有心有识，后又经千万年修炼，乃有鬼神莫测之神通，然此玉历经沧海桑田变幻，看透了人情世故，对红尘之事早已淡漠，乃自碎玉心，出世绝俗，变得有灵无心。然此玉虽玉心已失，但神通犹在，自此之后，昆仑山盛产玉石，所谓“金生丽水，玉生昆仑”，采玉之人蜂拥而至，昆仑山也被称为“群玉之山”或“万山之祖”。


此玉原以为焚心弃世，便可永绝尘寰，但是世事难料，千万年之后，竟有人寻玉至此，这女娲补天之弃石，终不可避免沦落凡间，成就一段轰烈传奇。 
返回页首目录
二 玉神传说一

古有美人倾国倾城，旷世难求，可是美人难遇，美玉更难求，到昆仑山采玉就如同唐僧上西天取经，莽莽昆仑，冰天雪地，千峰万壑，中间更有无穷无尽的荒滩戈壁，人烟罕至之处，但是，黄金有价玉无价，昆仑山自古以来便不乏采玉之人。


话说西周穆王年轻时喜欢修炼成仙的道术，学着黄帝那样乘车马周游天下的名山大川。他曾一路西行，游猎至昆仑山北麓――“西王母”的领地，西王母相传是昆仑山的仙主，据称是“青面獠牙，虎身，还长着一条尾巴”，不过也有后人说西王母美若天仙、情深款款，唐代诗人李商隐还特地为此作诗“瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地衰。八骏日行三万里，穆王何事不重来”。周穆王与西王母俨然一对恋人，不然何来“动地哀”、“不重来”的诗句？西王母临别前送给穆王八车玉石为礼物，但这八车的玉石不及她送给穆王的一个玉坠。


这是个心型玉坠，自然成形，如雪一般洁白无暇，如羊脂般滋润细腻。玉坠入手温润柔和，像有着体温的生物，她似乎在动，似乎活着，但是却实实在在是一颗石头，在玉石的无垠雪白里，时而会有血丝一般的痕迹掠过，就像飞鸟掠过湖面，风儿吹过叶梢，伤心划过心空，似乎有过，但转瞬即逝，却又实实在在。西王母亲手将这块心型宝玉戴在穆王颈上，在离别的酒席上，西王母唱道：“白云在天，道里悠远。山川间之，将子无死，尚能复来。”意思乃是：“天上飘着悠悠白云，道路啊漫长得无穷无尽。无数的高山大河把我们阻隔，从此一别将难通音信。然而你将长生不老，相信以后还能重逢。”穆王答曰：“余归东土，和洽诸夏，万民平均，吾顾见汝。”意思乃是：“我回到神州故土以后，将使华夏各国都能和睦相处，使万民都过上平等富足的生活，到那时我会再来看望你。”


穆王自得了这宝玉以后，日益出尘脱俗，超凡绝世，道胎暗结，仙风日成。


有一种说法说穆王活了一百零四岁，这种说法的依据是穆王失去了西王母送给他的宝玉，穆王失去宝玉是个谜，可能被偷，也可能不小心遗失，但宝玉从此不见，却是事实，因此他也不能遵守和西王母的约定，再次见面；另有一种传说称西王母曾降临到周穆王的宫中，两个人一块驾云飞升，进入了天宫，此种说法忠实于自古流传的玉仙之说。


玉仙之说一直可以溯源至远古洪荒时代，人刚成为人的时候，那时候天是蓝的，云是白的，天高地阔，一望无际尽是草木繁荣的绿色世界。


大地还在甜睡中，原始未开发的天地寂清而干净，当时的人们没有发现这种原生状态的可贵与美丽，那时候人住在岩洞里，吃的是野果、兽肉，穿的是树皮，靠采集野果和渔猎为生。人们感觉到的只是生存环境的恶劣，他们必须随时面对各种生死挑战。风刀霜剑，飞沙走石，野兽蛇虫，灾害瘟疫都能随时夺去人的性命，对他们来说，生存才是最重要的。


残酷的自然选择推动了人类本能的进化，当时的人在生理方面发生了显著的进化，力量大且持久，速度快而灵活，动作协调，身心均衡的人逐渐出现、增多。在这众多的优秀人才中，有一个更为突出的神奇人物出现了，人们称他为“巫”，巫源于人类发出的第一声：“呜……”，与“巫”和“无”相同，人类的第一个名就从“巫”开始，一个伟大的创始人“巫”就在这时候诞生，而且在很长一段时间里，那些原始人群中的智者都被人们称之为巫。


“巫者舞也，巫者无也，巫者美也，巫者灵也，巫者医也”，巫师们是全能的智者，他们用自己的生命去感悟苍天大地传达给人类的声音，在那个语言还不成熟的时代，他们以歌舞驱散邪恶，以美的创造和表现祈求上天的恩赐，感谢造物者对大自然的帮助，他们是最富于原则性的大医师，最善肢体语言的舞蹈家，沟通天地的信息学家、天文学家，带领人群与灾难博斗的大英雄，也是想象力最强的预言家及原始神话的创造者。


在昆仑山脚下，曾有个小部落，这个小部落却出了一个伟大的巫，巫天赋异禀，天质聪颖，小时便能赤手缚虎，行医治病，长大后，他浪迹天涯海角，走遍千山万水，为人指点迷津，祈神卜卦，消灾化吉。在各族中声名远播，一时无二。


更有一小族送族中聪慧漂亮女子与其联姻，这女子叫秀女，与巫却是一见钟情，此二人两情相悦，心中无他，从此出双入对，形影不离。


不久之后，巫发现了一种奇怪的石头，这种石头质地细腻，光泽润滑，人看到便心生好感，他又慢慢地发现这种石头佩戴在身上，有宁神静气，去病消灾的功效，而且这种石头用来制作各种器具也是十分精致好用。


他开始采集和寻找这种石头，并大量应用到日常生活中，这种石头在其他各族也很快地得到推广应用，心灵手巧的人把它琢磨成各种各样的器具和装饰品，成为价值不菲的物品。这种石头就是玉，玉为巫发现并从此走入了人的生活。


玉逐渐成为各族之人喜得好求之物，并成为身份地位财富的象征，于是采玉琢玉之人日益增多，并开始形成了一些专门的采玉部落。


巫第一个发现了玉，对采玉之道也深有研究，如“月光盛处必得美玉”，“玉璞堆积处，其月色倍明”，由此他产生了另外一种想法，认为“阴人招玉”，在他看来，“玉聚敛了太阴之光，是聚阴之光，如有阴气相召，则易于捞玉”，于是，他经常带着秀女一起出游，以求寻得美玉。


不期而然，那块无材补天焚心弃世的第三万六千五百零二块顽石便于此时被巫和秀女寻得。


返回页首目录
三 玉神传说二

那年夏天，巫和秀女在昆仑山中四处游逛，采集药材和玉石，他们偶然寻到了一个隐秘的所在。秀女闲暇时和一头小鹿追逐嘻戏，这头小鹿长着纤细的四肢，圆圆的眼睛，一蹦一跳，时而驻足，时而回顾，十分可爱逗人，秀女喜欢得不得了，她拉着巫一路追赶，巫也一时童趣盎然，放开了心胸一起玩耍。他们一直玩到夕阳西下，小鹿却突然消失在一个被乱草藤蔓掩盖的狭窄山洞里。


山洞幽暗，深不可测，站在洞口，里面吹来清风，风里有着他们从来没有感受过的味道，一望无际的蓝色海洋，鱼儿与浪花轻逐，无边无涯的绿色草原，白色的鸟飞翔低徊，在一览众山小的绝顶，明月一般宁静，星空一般灿烂，纤细的手指落在琴弦，与天，与地，共奏……


站在洞口，他们突然痴了，人世间的美好尽现眼前，蓝天，白云，绿原，白鸟，这一刻在他们心中成为永恒。


秀女拉紧了巫的手腕，他们的手一直握着。巫当然明白她，于是两人牵着手走进了山洞。


山洞狭长幽暗，却没有阴深恐怖之感，里面的气息让他们觉得不似在人间，而是走在一条通往仙境之路上。


行不到半柱香，乃见一丝光明，再行百步，山洞豁然开朗。此山洞便像一个漏斗形状，口小里大。


里面不是人间仙境是什么？谷地中间有一个蓝色的湖，湖中有一片白色的土地，上面长着一棵绿色的树，树高百米，绿阴如盖，发出玉石一般的光泽。谷地四周四处点缀着各种玉石，各种各样的玉石有如雪之白，梨之黄，墨之黑，谷里更有各种奇花异草争奇斗艳，各种珍禽异兽四处嘻戏。


巫和秀女在这个似梦似幻的世界里像两个梦游者，转眼间日落西天，月华初上，谷地四处发出淡淡的光芒，月色在这里似乎更加明亮，湖水也在闪光，湖中白色的土地闪耀着更加明亮的光泽，绿色的参天巨树发出淡淡的绿色莹光，枝叶繁盛处，每一片叶子都像一个发光体，整个树冠发出柔和而明亮的绿色光芒，一伸一缩，这种光芒仿佛有着生命，就像一个绿色的巨大生命体在吸食着日精月华,整个谷地都在跟着它呼吸。


秀女说：“那里有东西。”


巫没有看到，但是秀女感觉到了，有一个声音在那里呼喊，有一个声音在心里回应，她在跟着它的节奏呼吸，在树的最高处，有一颗心在跳动。


秀女说：“我要她。”


巫说：“好，我上去拿给你。”


巫为了爬上光滑的巨树树顶，花了三天时间，他用藤条在树干上打了一百个结，然后攀着这些结一步一步向上爬。秀女准备这些藤条时手指都磨破了皮，但是她在温暖的湖水里凫水，手上却生出了新的皮肤。巫为了爬上树顶，脚掌膝盖也全都是伤，但他渴饮山中石髓，饥食玉树之实，休息片刻，身体便恢复如初，甚至更加精力充沛。


三天之后，巫终于上到了树顶，在他眼前是一个五色光彩流转的圆球，圆球形成一个强大的力场，吸收着天地灵气，他感觉自己身上的精气似乎也在随之浮动。他将身上的虎皮衣裳脱下来，小心翼翼裹了圆球，轻轻将圆球搬了起来，圆球出乎意料的轻，但是就在这一瞬，天地为之一颤。


当他从树上下来，只见周围的世界已经黯然失色，玉石失去了应有的光泽，湖水泛起涟漪，蓝色渐浅，白色土地也微微发黄，巨树上飘下枯黄的树叶，光滑的树干老迈开裂，整棵树已摇摇欲坠。奇花异草，珍禽异兽也都变得垂头丧气，精神不振。


没有了那夺天地造化的第三万六千五百零二块顽石的灵气庇荫，此地已不复再是人间仙境。


巫和秀女一起找到的这颗女娲补天炼就的五色石，当她揭开虎皮出现在秀女眼前时是一颗太阳般大的球体，浑圆无隙，温润光泽，光彩莹然，其中流转着五色光，秀女见着可爱，便用手去抚摸圆球，突然所有光彩聚于一处，云蒸蔚然，光彩似欲喷薄而出，沿着她的手臂，进入她的身体。秀女饶是天真胆大，也被唬了一跳，她将手移开，只见那圆球之上，光彩又慢慢四散。如此尝试几遍，秀女已不再惧怕，她把手放在圆玉上，其中光彩也并没真的进入她的身体。


巫见此情形十分诡异，乃亲自试之，但当他把手放置圆球之上，圆球光彩依旧，却是毫无异状，他反复试之，其玉终不为其所动，而秀女屡试屡灵，他百思不解。天地间百思不解之事何其之多，他见此玉对人无害，接近尚有神清气朗，心旷神怡之感，心知乃是稀世宝物，便释怀于胸。


秀女在一旁欢快叫嚷：“我要她，她是我的！”


巫见其投缘，默然许之。


他们行出山谷，只听身后轰然一声，巨树已然断折。


秀女本是兰心惠质之人，自得此玉之后，更是出尘脱俗，浑如神仙中人。她本来粗糙的皮肤如今变得滋润光滑，发出玉石般的光泽，她的一头黑发就像静静流淌的河水，温顺而柔亮，她的眼睛如银河里的星星，黑白分明，熠熠生辉，她快乐时，鸟儿齐鸣，百兽欢呼，她静默时，草木低伏，风过无声，她忧郁时，群山呜咽，风云变色。秀女驯服各种野兽，种植各种植物，驱妖除邪，行医治病，无所不能，秀女的变化，为巫惊奇，也被远近族人膜拜。


巫慢慢想到原因所在，知道是那个五彩圆球改变了秀女，可是五彩圆球却不见了。


秀女说：“我得到她后，她就越来越小，开始像天上的太阳一样大，后来像月亮，拳头，河里的鹅卵石，最后便消失不见。”


巫口中不说，但心中却想象秀女把这神力无穷的圆球藏了起来。


秀女心中透亮，却无能为力解释什么，圆球确实让她洗毛伐髓，脱胎换骨，而圆球确实也伴随着她的成长慢慢消失了。


此事已无从追究，巫也从此再不提及。


秀女用她的才能改变着族人的生活方式，从而改善着族人的生活，巫的部落慢慢强大起来，为其他部落尊崇，人们尊其部落为巫族，称巫为巫帝。而秀女神一般的光辉如月之华，抚照大地，聪明才智，英勇善战的巫也逐渐被其掩盖了光芒，人们尊称秀女为秀神。


巫逐渐变了，他变得好战成性，嗜血残暴，而且独断专行，专横跋扈，他长年在外征战，周围一些小的部落在巫的武功下一一臣服。


这些臣服的小部落原本不服，但是在秀女的治理下，最后竟心甘情愿和巫族融为一体，巫族在这样的文治武功下短短时间里成为了一个大部落。


但是好景不长，巫族的强大引起了另一个大部落狼族的忌惮，狼族的首领角也是个识见非凡能力超常的人，他雄心壮志，不断开疆拓土，几乎吞并了他所知道的所有小部落，巫族壮大的同时，狼族的野心也达到了顶点，巫族和狼族不可避免地敌对起来，巫和角也开始了漫长的对话。


两个人棋逢对手的较量，对下棋之人来说可能甚是快意，但是作为棋盘上的棋子，每一次击掌，每一声叹息，可能都意味着成百上千人的死亡，战争本身就意味流血牺牲，意味着疯狂与残忍，巫和角在战争中了解对方，尊重对方，人世间难得一个知心朋友，更加难得这种真正的对手，英雄总是相惜，这样的对手对他们来说比朋友更加使他们振奋，他们可以没有朋友，但却不能没有这样的对手。没有朋友，女人可以温暖他们，但是没有对手，留给他们的只是无穷的寂寞。


狼族和巫族的战争一直持续了七年，七年时间，双方伤亡无数，两族实力较之以前都有许削弱，生产力停滞不前，族人生活水平也开始下降，旱灾、水涝交替不断，天灾人祸，两边的族人怨声载道，都反对继续交战。


秀女苦劝巫不听，无奈之下带领族中智者勇士各三人在昆仑山玉河之畔与狼族首领角会晤。


返回页首目录
四 玉神传说三

角长着双眼皮，浓眉大眼，须发浓密，声若洪钟，气势如虹，是个英明神武之人，角早听说过秀神之名，此时得见，惊为天人。现在的秀女较之以前那个天真稚嫩心地善良的姑娘已发生了翻天覆地的变化，较之初成为秀神之时，也有了云泥之别。现在的秀女站在水中是水仙，处于山林之中是精灵，立于云端之上便是天使。是妖，或是仙，天地灵气，集聚于一身，上天入地，再无一人可以比拟一二。


角良久开口道：“今日之事当妥！”


秀女问：“为何？”


角说：“今日见你，乃知人之真善，生命之美，岂敢再造杀戳，牵累无辜！”


秀女点头，后又叹息道：“既然如此，吾当早归，然有一事相托，不知该不该讲。”


角说：“但讲无妨，角粉身碎骨，当不负所托。”


秀女道：“吾今日归，后日当死，吾死后，你可保证十年里巫、狼刀兵不举？”


角大惊失色：“你乃神仙中人，何以至死？”


秀女恬然道：“人之生死有命，冥冥之中早有注定，半分勉强不来。”


角默然许久，才道：“好，我答应你。”


秀女乃归，路上，三智者跪于道中问秀女：“我们的神，即死之言可否当真？”


秀女道：“当真。”


三智者道：“我们的神，却不知为何？”


秀女默然不答。


三智者道：“既知祸之将行，何不先避之？”


秀女答道：“天之道，运转有常，人在江湖，身不由己。”


这时三勇士也跪了下来，道：“此去无常，我们愿以死相劝。”


秀女道：“你们今日死，我后日仍是一死，何不留取性命，常侍巫帝左右，巫帝即是秀女。”


三智者三勇士闻言痛哭流涕，不能自禁。


秀女乃作歌道：“琢玉而乐，得君无隙，逐鹿而嘻，失君千里，月中芳华，洒落人间，地久天长，吾心如玉！”


歌声飞扬，四野无声，唯有玉河的水和田野的风依旧流动。


水声，风声，还有偶尔的鸟啼，草地深处的虫鸣，天地之间原被忽视的声音在此时是如此清晰可闻，它们和秀女的歌声浑然融合一体，令人无法区分：是歌声本就是这自然天籁的伴奏，还是这自然天籁是这歌声的浑成？


歌声婉约凄伤，在天地之间良久徘徊。


羊儿离群，凤鸟单飞，落花随着流水，流云伴着孤鹜，那是玉石一般纯洁的心在月光下发亮，那是月中的嫦娥后悔偷了飞天的灵药，那是海枯石烂的誓言刻在月明如玉幽幽之心，那是千年之后当风起云动，飘散风中的热恋情人的喃喃自语……


歌声在原野、山林、河水、天空……之间飘飞流转，仿佛它本来就是这个世界这片天地所应有的一部分，又仿佛，整个天地正在这凄伤的歌声里摇曳融化，伴着这天地之间无所不在的风，伴着这风里的歌，伴着那渺渺茫茫的忧伤，一丝丝渗入人的心灵。


歌声传到闪河岸边，角静静地倾听，不自觉地想起许久以前，年少轻狂时的初恋，那一份深沉似海，却又苦涩难当的恋情……


狼族的战士也在倾听，他们看到了童年无羁的岁月，想起了蓝色天空下的恋情，以及冰冷的剑刃，飞溅的鲜血，还有他们心中最隐秘地方的渴望，那份朴实，安详，温馨，甜蜜，也许这才是他们心中最想要的。


坐在太阳下面磨着竹剑的巫也听到了远方传来的歌声，他立起身来，眼里透出许久不见的茫然，和一丝疲惫，他突然想起以往，那简单的岁月，那简单岁月里相知相惜相濡以沫的爱情，这些年来，他到底做了什么？


是谁变了？是自己？还是秀女？


他茫然了，有些失措。


建功立业，开疆拓土，难道这是自己想做的？


杀人无数，尸横遍野，难道这也是自己想要的生活？


可是到底是为了什么，为什么再也回不到从前，再也不能好好地去爱一个人？


纵使那么爱，那么爱，爱到渗入骨髓，爱到心痛如死，爱到心碎无泪，也还是不能将她轻轻拥入怀，也许只是轻轻一个吻，就能在她唇上复苏曾经的感觉，也许只是喃喃一句话，就能抛弃一切回到从前，可是却是如此难，如此难，终使向前一步死，也不愿后退半分啊！


为什么听到这歌声，心会这么累，这么痛，鼻子这么酸，眼睛这么辣？


许多年了，他这是否第一次放松了自己，那压抑的情感在奔泻，变得不可抑止。


歌声终于在天地之间消失，大地找不到曾经发生过这一切的痕迹，巫的眼睛再一次明亮，他的心坚硬如铁，是的，对他来说，已无退路。


他要凭借更大的丰功伟绩远离她，或者说，是接近！


她是神！她是神！她是神！


而他只是人！


是的，他只是人，在神一般的秀女面前，他感到自己的卑微和渺小。


他和她再不是天造地设的一对，人和神之间有一道永远跨不过的河流。


这时在远处的玉河岸边，狼族突然吹响了号角，角站在大军阵前，大声说道：“这些年来，我们开疆拓土，征战不休，为我们的族人夺得了粮食、财富、奴隶和女人，我们的流血牺牲让我们的族人可以在更广阔的天地之间奔驰飞翔，让他们享受到更多的阳光和雨露，你们都是无所不能的狼神的好子孙，是狼族的英雄好汉，你们的丰功伟绩将被子孙后代世代铭记，你们从今往后将受到应有的尊敬。”


玉河岸边响起震天的欢呼声。


角举手示意，全军将士顿时鸦雀无声，角继续道：“我一直在想，我们狼族是爱好和平崇尚自然的部落，可是我们却不断把战争加诸于人，这是为何？因为我们一直只相信，只有征服他们，才能和他们和平友好的交流相处，才能和他们相亲相爱，可是我们大错特错了，巫族的神告诉我，各族之人爱好和平的心是一样的，爱情虽然伟大，但是对生命的热爱却是更崇高的事。巫族的秀神和我们的狼神一样高高在上，他们告诉我们正确的方向，在冥冥之中保佑我们。万能的神在上，我们愿意为此奉献生命。”


这一刻角和全军将士一起虔诚祷告，然后角猛地睁开双眼，他的眼睛放出如束的光芒：“我们的神即将死去，这一战我们是为我们的神而战，神若死去，我们将成为弃置天地之间的孤儿。儿郎们，抓紧你们手中的家伙，神不会抛弃我们的，我们与神同在，胜利属于我们，我们把神带回家，以后将不再需要战争。”


玉河之畔再次响起响歇云宵的呐喊，在如潮的呐喊声中，角转过头去，望着秀女离去的方向，长长吐了一口气。


“我不能让你死。”


返回页首目录
五 玉神传说四

狼族和巫族的战争再一次打响，这一战双方直撕杀了两天两夜，原野山林，高岗山谷，到处抛尸累累，血流成渠，玉河的水染成了红色，月亮也变成了红色，禽兽从此处逃离，再不敢回来，玉石吸收了血气，变成了红玉，本是山林静土，现今成了人间地狱。


当角带领仅剩的十八勇士杀到巫的行帐时，只见巫跪于地上，他修长坚挺的身材是如此削落和憔悴，他似在喃喃自语，向着天，向着地，向着地上平躺着的女人。


秀女已然死去，她的神情安详，嘴角还含着一丝笑，她的肌肤晶莹剔透，比生前更加白皙，但是她已然没有了呼吸，风儿静止，山川静默，水流不再，天地之间就只有巫喃喃的声音。


是在倾诉，是在追悔，是在告白，是在呼喊……


已不重要。


茫茫人世，又还有什么重要的？


就是苟存的这一具躯壳，又还有什么重要？


秀女死了，她像人一样死去，巫直到这一刻才发现自己错了，错得那么惨，错得那么悔，错得那么错！


可是知错了，一切就能重来？


风在呜咽，水在悲泣，狂风席卷天地，愁云飞散，惨雾四流，树木在风中崩紧了躯体，山川秀丽，此一刻于风中也显出了峥嵘，狂风下的天地，为之肃清，悲痛之后，这一刻是如此清晰。


秀女从玉河之畔回来，他就在这里等着她。


“你去了哪里？”他问。


“我去劝角不要再有战争。”秀女说。


他勃然大怒：“这是我们男人之间的事，你一个女人掺合个屁！”


这是他第一次对秀女发脾气，他说出口就后悔了，但他神情依然坚忍。


他想不到这第一次对秀女发脾气，也是最后一次。


秀女却很温柔地看着他笑了，就像很多年以前曾经有过的一样，“以后都不会了，我保证以后再也不会了。”


可他用一种奇怪的眼光看着她，奇怪得近乎陌生。


秀女上前来挽着他的手臂，自然得就像许多年以前，他们初相识，他的手臂是那么坚硬，他的心是那么坚硬，她似乎都已不再感到，她拉着他的手臂，对他说：“今天？我们？可以回到从前？一起去看草长莺飞，看鸟语花香，看天上的星星伴着月亮，看月亮把光辉洒遍大地？”


他要拒绝，却发现她的眼神是那么热切，是那么渴盼，他在那如大海般深邃如明月般明净的眼眸里似乎又找到了曾经那个纯洁可爱无羁无束的少女，在她的心的深处突然生出一种不鲜明的痛，新鲜生嫩，而又酸涩难当，他不由长长叹了一口气……


那就好吧，那就这样吧！


在那些充满记忆的地方，他们手牵着手再次经过，秀女是那样开心，敞开了胸怀，无拘无束，无忧无虑，她的眼神是那样坦荡，她的笑容是那么阳光，她一蹦一跳就像从来没有长大，她拉着他的手，向他皱鼻子，向他娇嗔，“你怎么不开心了，不准不开心，我要你笑，来，笑一个！”


她真的回到了从前，回到了他们曾经相识的岁月，可是他呢，他却成了一个旁观者，是的，他远远地站在了过去的门槛之外，过去就像一个围满荆棘的花园，一踏足便会被刺痛。


他只能远远地闻着过去的气息，咀嚼快乐里的苦涩，哪怕快乐是那么近，那么近，伸手便可摸到，但是他却离此越来越远，他想伸出他的手，但他却怕什么也抓不到，抓不住……


晚上他们睡在一张兽皮上，他静静地躺着，秀女像小猫般依偎在他身边，她用柔软的手抚摩着他的胸膛，用她温热的身体驱逐黑夜的寂冷，但是他如石头般一动不动，他闭着眼睛，发出匀称的呼吸，他睡了吗？


当秀女转过身去，用背对着他，他的眼睛突然睁开，里面没有一丝朦胧的睡意，只有深深的痛苦和压抑，他看着她柔弱的臂膀，娇小的身体，她在抽泣，她在颤抖，是的，她像失去亲人的小孩一样哭了，是那么伤心，那么无助！


他的手伸了过来，却停在空中，就在这时，秀女突然转身投入他的怀抱，她的脸上都是泪水，她的气息是那么温热与狂乱，她紧紧地抱着他，用湿热的脸揣摩他，用丰满的身体挤压他，她抱着他，似乎要在他的身上融化自己，似乎要把自己融入他的身体。


她是怎么了？


她是如此爱他，他的心痛了！


他原来也如此爱着她！


他终于抑制不住多年来奔突的情感，他的爱欲如火山般爆发，他把她压在身下，他要她，他爱他，这一刹那爱变得如此简单，简单得一切都是爱，爱就是一切……


天地之间，云端山谷，茫茫人世就只有他和她！


“如果当初我们没有去到那个山谷，如果我们不要那块玉该有多好。”秀女说。


他不说话，他是那么疲惫又那么轻松，他觉得一切都已回到了从前，他又可以重新来过，曾经发生过什么，已经不再重要，他现在紧紧抱着她，是那么实实在在，在他心里，她只是他的女人。


“圆玉有着非凡的力量，它让我脱胎换骨，却也真的消失了，我知道在你心中，一直以为……”


他捂着她的嘴，不让她继续说下去，他在她耳边轻轻地温柔地说：“我们重新来过？”


秀女仰脸看着他，眼眸那么亮，一下子又那么黯然：“我们？还可以吗？”


“可以的。”他把她圈在自己怀里。


“可以的。”她也欢快地道。


她抱着他，却流下两行泪，晶莹的泪水顺着她的双颊流到他的背上。


“你流泪了？”他道。


“我高兴。”


“我也高兴。”他道。


“如果哪一天我死了，把我的心放在你贴心的地方，你的心跳是世界上最动听的声音，听着她，我就再不会感到寂寞。”她喃喃地说。


他以为她只是说了痴话，但是第二天他醒来的时候，看到旁边安详的她，他轻轻地笑了，笑得那么调皮，他轻轻地捏着她的鼻子，以为她会闭着眼睛使劲地踢打，然后翻一个身继续睡觉，但是她却一动没有动，她安静得是那么可怕，可怕得世界屏住了呼吸，连阳光也退避三舍，她的身体发出光亮，照亮了四周。


他依然是轻轻地笑着，笑着轻轻地摇她，笑着轻轻地唤她，他相信她会突然睁开眼，让阳光照进来。


但是她含笑依旧，却是再不曾听到。


他笑着笑着，呜咽起来，他的双手抓进了大地，大地随着他颤抖，他仰起头颅，哽咽无声……


就在此时，狼族开始了进攻，杀伐声响彻天地……


在秀女睡着的旁边的一块石头上，画着一幅图，图上一个女人拿着一个圆球玩，然后圆球越来越小，最后圆球不见了，在女人的胸膛上画着一颗心。


他终于明白了，可是明白了有何用，他情愿一直这样糊涂下去。


清醒或者糊涂，已不再重要，他的心已死。


哀漠莫过于心死！


角带领十八勇士杀到这里的时候，巫已一动不动跪了两天两夜，他看到那副图，眼中流下一滴血，这滴血落在秀女的脸上，渗进了她的身体，突然之间，秀女的胸膛之间射出耀眼的光芒，光亮之中，一块晶莹剔透的心型宝玉从她的身体里变了出来。


巫伸手接着，玉石温润柔和，竟像和他的血脉相连，和他的心一起跳动。


光芒散去，秀女的身体也消失不见。


角的十八勇士将巫团团围住，一勇士甩手掷出一矛，巫如不闻不见，就在此时，角一矛将其挑飞，道：“此人已死，不足为惧，随他去吧！”


角在离去之时对着巫的背影道：“角有生之日，必践秀神之约，巫、狼两族十年之内不举刀兵。”


巫依旧不闻不问，如此再七日，日落月升之即，他终于用两只脚支起了身体，他对着远方的天空深深凝望，良久，转身离去。


从此，世间没有了秀女，也没有了巫。


秀女也因此被后人称为玉神。


返回页首目录
六 灵教

灵教起初叫玉灵教，传说创始人是巫，巫在灵教的正式典籍里被尊为灵神，他的神像和玉神的神像一起被后世教徒贡奉。


传说当年随秀女一起去与角议和的三智者三勇士听从秀女不死之言，其后一直跟随巫，浪迹江湖，四海为家，他们游历四方，排忧解难，与人为善，带来先进的技术和观念，改善各族人的生活，他们成为各族人喜欢爱戴的朋友，也被认为是神的使者。


他们的事迹被人们记载进各种典籍，农耕，蓄牧，医药，文化，军事，经济……各个行业都有他们的传说，他们的影响无处不在，也因此吸引了众多的跟随者，其中不乏各族之中的聪明才智之士，他们可能跟随一段时间，学会几种技能之后，就会离开，也有一些人，可能在一起生活一段时间就喜欢上了这种生活，开始心甘情愿地一起过着流浪生活，还有一些虔诚的信徒，他们追随着神的使者，以为就可以因此到达永生快乐的天境，就算丢掉性命，也在所不惜。总之，跟随的人越来越多，最多时达到三四百人，三四百人在那时相当于一个小部落，三四百人一起流浪是一件不正常也让很多部落族长不放心的事，虽然他们手中没有兵器，但他们唇舌如箭，让很多人心甘情愿为其驱使。巫的影响力越来越大，各族之中都有他的信徒，而且这些人像中了魔一样，不仅以成为巫的追随者自豪，而且巫的一言一行都成为他们的日常规范。


巫逐渐为各族权势之人忌惮，他们对玉灵教由控制变成抵制，由抵制变成驱逐，最后转为武力镇压，在灵教的典籍中记载着一则惨案，巫和其追随者八十八人之众一路西行入夷狄之地，遇当地大族甘族之伏击，死二十三人，伤十人，死者之中乃有三勇士之中的名人。这一战被称为暗黑之役，在灵教的各种典籍中，认为这一战后人类便由光明时代转为暗黑时代。暗黑之役后，巫开始控制跟随的人数，以此消除各族人心中的顾虑，但是玉灵教的影响还是越来越大。于是后来在各族之间爆发了更大规模的清洗行为。


灵教在玉灵教的时候其实只是一个松散的组织，而且随着各方面的因素开始走向没落，直到黑地的出现，玉灵教才成为一个有组织有纪律制度集全仪式礼仪统一的教派，但是黑地的出现同时也改变了玉灵教教徒吸天地灵气，纳人文精神，灵性自然，四海为家的生活方式，以前的这种旅居生活成为后来教徒一种体验和修行的方式。


根据黑地的整理，灵教的教义主要有四个方面：


其一，人应有博爱之心，爱博则心广，心广则识远，识远则灵通，唯有与天地灵气相通，才能消灾去难，益寿延年，快乐安康，甚至白日飞升，得道成仙。


其二，人不管在什么境地，什么年纪，都应该有一颗纯洁，烂漫，无邪原真的心，有一颗追求理想向往完美的心，只有心无邪，才能保持年青。所谓食五谷杂粮，行颠三倒四之事，做横七竖八之人，出三界，不在五行，气定神悠，任世道变迁，我自逍遥我自闲。


其三，天之道，运转有常，风起云动，日升月落，一颗种子的发芽，一只鸟的死亡，偶然和必然之间讲究的是随缘，随性自然，人只有跟随自己的心才能到达永远平和满足之境。


其四，人心应有梦想，沉睡的心灵沉沦于黑暗之中，有梦的心灵，就像破冰之春，破晓之日，梦让阳光照进心灵，让心灵之光照出世界之美好。


灵教的教义最主要讲究的就是博爱，原真，自然和梦想，黑地在教义上有很深的把握，甚至可谓是精辟独到，虽然他更多的时候是一个书院派，他喜欢足不出户，一个人于深山中潜思默想，苦思焦虑，而不是四处游历，与人为善，但是他却成为灵教中独一无二的人物，巫和秀女是永恒的神，而他就是人间不灭的偶像。


黑地出身贵族，家族势力如日中天，他自小受他奶奶的影响便是玉灵教的信徒，黑地的奶奶据说在玉灵教中有不小的威望，此事已不考，但不妨相信。黑地也曾少年好游，他仗剑载酒，四处飘泊，结识过各种朋友，其间通过与大量的玉灵教教徒接触，他对玉灵教的兴趣越来越大，在他看来，“天下异教，无非玉灵”（天下教派虽多，无不源于玉灵教），玉灵教理应一统天下，载福于民，在不断地深入认识中，他认为玉灵教无法长足发展的原因乃是没有形成一定的体制规定，无规矩不成方圆，只有立律定理建立根基，方能与民为善，建大功德，成大造化。


黑地后面的所作所为都是以此为理念，传说他曾大兴土木建立玉灵宫，宫中弟子达三千多人，他设立讲坛，广布教义，灵教之术，众口传诵，便是化外之民，也莫不晓之。黑地将灵教可说推到了一个顶峰，也将他自己推到了一个无可企及的位置。


就说黑地年青时出游的装束后来也成为灵教教徒的正式服饰，由此也可见一般。白衣长袍，高冠长剑，在那时成为一时风尚，不同的是，黑地的长剑绝非装饰品，他杀十三恶人，河中斩恶蛟，家族危难之际，于千军万马中取敌将首级，他那把剑乃是杀人的剑，正如后世弟子所言，剑在鞘中，乃是圣器，一旦出鞘，饮血方还。


黑地究竟是一个什么样的人，后世记叙并不详尽，可考的文字更是只有只字片语，如非同常人，圣者，智侠等等，关于他前半生的传说倒是很多，但是对于他后半生的归宿却鲜有传言。有关黑地的传奇曾是人类某个时期争论不休的一个话题。在众多穿凿附会带着人们美好愿望的故事里，黑地有着各种各样的形象，这些夸大的形象早就脱离了真实的生活，失之偏颇。倒是黑地有一段形容巫的话，更像是他的自画像，他说巫瘦削而俊逸，多智而寡言，他有温和的笑容，却有一双忧伤的眼睛，他和世间万物亲近，却又像生活在尘世之外，别人看不到的忧伤，在他心里，别人看得到的阳光，在他脸上，他似乎在走向长生之路，却又像是向死而生。与其说他是在写巫，不如说他是“我手写我心”。


黑地成为谜一样的人物，他的生平本应有详实的记录，但历史却将他刻意忘记了，一个伟大而被历史刻意忘记的人，只能想像他是一个命运悲惨之人。


我们没有办法不这样相信！


物极必反，盛极必衰，走向顶端的灵教和黑地以后发生了什么事，而至于被历史遗忘，不为人知，各种传闻中有被烧死，疯癫而死，溺水而死，自杀，各种说法中黑地都是非正常的结束了生命，甚至后世弟子中都没有人说其得道成仙进永生快乐之境的，这也是极为罕见的。


我下面要讲的这个故事并不是要为大家揭开这些事情的真相，只是我要讲的这个故事与玉与玉神与灵教有着一些关系，所以我花费大量时间精力经过大量去伪存真并加上相当量的推理演绎和一些不可避免的想当然，才写出了这个马马虎虎的序。


下面的故事将从那个被历史遗忘的泽来大陆时期开始。


一 神堕落

故事发生在泽来大陆的东方，一个叫做红城、白堡的地方，红城和白堡又处于平德帝国的东方，因此红城、白堡的人民认为他们处于大地的最东方，生活在离太阳最近的光明世界。在他们看来，太阳从大海里升起，落于云隐山中，他们是太阳神的嫡系子民，有太阳光照射的地方，他们就应该获得非同常人的待遇，他们需要更广阔的阳光下的地盘。于是两个自认为有着高贵血统的王国为了成为太阳底下最优秀的民族，开始了一场势均力敌长年累月的战争。


平德帝国历368年4月的一个午后，红城的天空和平常一样，天空飘着白云，阳光明亮但是温和，人们脸上透着平和满足之感四处闲逛，空气里飘散着一股慵懒的气味。虽然前线仍有战事，但是对红城人来说，他们已经习惯了这种遥远的毫无进展的无谓的流血牺牲。日子得过，无妨快乐地过，虽然不是所有人能做到，但是所有人都会这样想。


也可能所有人都不是这样想的，但这个人肯定是这样想的，他刚从红城著名的美人窝出来，脸上带着那种习惯的慵懒的微笑，慵懒里有一丝调皮，这点调皮让他这个人生出了许多亲切感，对女人来说，这点懒懒的调皮就像一把无形的剑杀得死一个女人的心。


美人窝狭窄的径道上有着各种不堪入目的垃圾，空气里飘散一股酸臭的味道，绿头苍蝇扑腾腾振着翅膀，而他站在门口的路上，伸了一个长长的懒腰，吸了一口美美的空气，只看他的表情，只能想象空气清新，仿佛置身于早上的河边树林。


他手里抓着一把长剑，长剑带鞘，无甚希奇，他拄在地上，扛在肩上，似乎一件可有可无的物件，不过现在拿来赶苍蝇还是蛮合适，而他也确实这样做了。


但就是这把剑，上天入地，无所不能，鬼神悸惧，天下英雄，谈剑色变。


因为这是剑神玉毅的剑！


这把剑一旦抓在这个吊儿郎当的男人手里，就一点都不可爱了。


因为这个男人就是剑神玉毅！


剑神玉毅，一个让男人流血，女人流泪的男人。这个名字甚至可以在黑夜里杀死一个刚干了见不得人的勾当的高手。


但就是这个人，这把剑，刚离开那个院子，刚走出几步，一把铜币突然砸在他背上，一个女人站在他刚出来的门口破口大骂：“老娘是婊子，但老娘也是女人，婊子就不能喜欢人了，我和你上床，不是要你的钱，我喜欢的是你这个人，老娘怎样待你，你这黑心鬼感觉不到！”


男人闻言停了停，突然转个身，带着一个迷人的微笑走到这个自称老娘但很年轻漂亮的女人身边，先来了个拥抱，然后咬上她的嘴，发出一阵叭叽叭叽的响声之后，男人扶正了女人的身体，正儿八经地说：“三娘，我也喜欢你。”


这叫三娘的女人眼里绽出一朵火花，里面有一种晶莹的东西在流动，男人又给了她一个温暖的拥抱。


“以后还要来。”三娘说。


“傻瓜，我怎么会忘了你，你不要我来，我也要来的。”男人脸上又露出那种调皮的笑，笑得女人的脸刷地红了，似乎想起了什么羞人的事，狠狠在男人背上拧了一下。


男人便这样走了，似乎也想起什么开心的事，一边走，一边开心大笑。


几个小鬼头在地上抢铜子儿，女人过去，一个屁股上踢了一脚，骂道：“鬼崽子们，要钱找你们干爹去，老娘没钱养你们。”


小鬼头向她挥了挥小拳头，女人把眼一瞪，吓得他们顿作鸟兽散。


“男人没一个好东西。”女人摇了摇头，目光不由看向道路的远方，但是那个坏男人也已经看不见了。


在红城最宽敞齐整的麦其大道上，玉毅一边走一边拍着自己的肚子，中午真的撑着了，还真的好撑，那个女人真的高估了他的饭量，他这样想着，有一种幸福感在心里泛漾。如果不是几天没看见太阳，他真的不想走出那间房子，离开那个女人温暖、柔软、丰满的身体。


阳光真好啊！看着挂在天空雨丝一般明丽的阳光，感受着迎面而来的轻风，有一丝凉意沁入心肺，他内心那股阴暗、潮湿、发霉的感觉顿时风吹云散，一股年青、清新、茁壮的力量从他的身体里生长出来，他在阳光里露出一个强而有力的笑容，然后昂首挺胸向前迈大了步子。


但他今天似乎并不怎么走运，至少他的运气没有他的心情那么好，经过醉云楼的时候，忽听得一声尖叫，一个女人便从楼上跳了下来，如果不是他离得近，不是他够眼疾手快，这女人就永远地香消玉殒了。


他接住了这个女人，女人惊魂未定，更是惊慌失措，看都没有看她，便一把将他推开，朝前面奔去。


玉毅欲言又止，因为眨眼间几个彪形大汉就越过他追了上去。


女人没有跑出多远就被围住了。


“这位哥好俊的身手！”一个衣着黑绸亮缎的高瘦汉子对玉毅笑道。


“凑巧而矣。”玉毅还以一笑。


“刚才那一托一带，一旋一消，实在是妙至毫巅，如果不是在下眼拙，应是失传的妙手挪移手法。”高瘦汉子道。


“顺手牵羊而矣。”玉毅道，“这位哥也好见识。”


“我一早听说剑神玉毅到了咱红城，这位哥是否见过。”


玉毅闻罢仰天打了一个哈哈，高瘦汉子也跟着哈哈笑了起来。


玉毅道：“那几个流氓欺负一个弱女子，哥们可要来个英雄救美，今天运气不错，出门就遇到这种好事！”


高瘦汉子笑道：“你说那几个流氓，他们是我的人，那丫头是我府中的丫环，偷了些东西想要逃走，不巧被我遇到了。”


“我看那女子不似丫环，倒像个烟花女子。”


“哦！”


玉毅笑道，“我这人没什么爱好，就爱上街看女人，我这眼睛看女人也特好使，什么样的女人只须在我眼前晃过，就如同扒光了衣服，想装也装不了。”


“传闻剑神玉毅有两把剑，一把剑杀男人，一把剑杀女人，果真是闻名不如见面。”


玉毅毫不谦虚地笑起来。


“这丫头如果玉兄看中了，兄弟我就拱手相让如何？”瘦高汉子目光里满是笑意。


“哥哥太客气了，不过相让就不必了，毕竟英雄救美的机会难得一次，大家好好配合演好这场戏如何？”


“那玉兄就帮我教训一下这群不成材的家伙。”瘦高汉子仍笑道。


“和女人睡久了，拳头都软了，也要活动活动一下筋骨才好。”玉毅笑得更灿烂了。


前面那女子已经给两个男人老鹰擒小鸡一般抓住了，这时玉毅和那瘦高汉子也一边说笑一边走上前来。


“玉兄，看你的了。”瘦高汉子向玉毅微微一笑，露出一口洁白的牙齿。


“那就得罪了。”玉毅笑着走上前去，用剑指着那几个他所谓的流氓道：“各位，给在下一个薄面，放了这位姑娘好不？”他的笑容依然迷人，语调也十分温柔。


流氓们拿眼看着那个衣着华丽的瘦高汉子，瘦高汉子微笑着向他们努了努嘴，那群流氓便一拥而上，有一两个聪明的看出自己的主子和这位帅哥关系非同寻常，正估量着该不该手下留情，但他们脑海里刚闪出这样的念头，就发现自己已经被打倒在地。


这群流氓甚至连对方帅哥的拳脚都没有看到，就成了人家的人肉沙包。


“爽！”玉毅放倒最后一个流氓，晃着手道，好像刚才一顿拳打脚踢倒葳着了他的手。


“好，好！”瘦高汉子在一旁鼓起掌来。


玉毅走过去，扶起坐在地上的女子，女子看了一眼玉毅，又看了一眼瘦高汉子，眼里露出戒备又惊惧的神情，那样子就像羊看到了狼，她闪在一旁，浑身瑟瑟发抖。


瘦高汉子踢了一脚躺在路中央嗷嗷直叫的流氓，“还不起来谢谢剑神的指教。”


不知道是剑神的名头，还是主子的吩咐，那流氓忽地从地上跳了起来，看着那个一脸坏笑的帅哥，不知为何，却说不出话来。


幸亏他用的是拳头，而不是剑！


他倒吸了一口冷气！


世上据说没有人看见过他的剑，因为看见过他的剑的人都成了死人。


剑神玉毅，本来那个还一脸戒备神情的女子这时却像看见了亲人，不由自主朝这边靠过来。


剑神玉毅在美人窝的名声和他在江湖上的地位一样至高无上，甚至有过之而无不及。


这就是作为男人的玉毅！


玉毅向女子善意地笑笑，拔起插在地上的长剑。


“这位哥，这位姑娘我就带走了。”


“能作玉兄的女人，那是她的荣幸，阿索，你以后可要好好用心侍候着。”


叫作阿索的女子咬着嘴唇，苍白的脸上腾起两块红润，那是愤怒的气血在她身体里奔突。


阿索在红城是很普遍的名字，就像当时社评家所言，阿索再不是某个女人的专用符号，它代表一群女人，一个阶层的女人，你在街上大叫阿索，十个穷女人会有九个回头，还有一个没听到，九个女人有四个叫阿索，另外五个都认识叫阿索的女人，四个阿索有两个是夜明灯，夜明灯就是美人窝里的那些女子。 
返回页首目录
二 重逢

玉毅轻轻拍了拍阿索的肩膀，向瘦高汉子拱手笑道：“谢过了，我和阿索姑娘就先行告辞了，是了，忘了问这位哥高姓大名，下次见面，一起喝酒才好。”


“玉兄客气了，在下华奇威。”


“踏雪寻梅，无欢一刀，我说这位哥气宇轩昂，没想到竟是红城三公子中的无欢公子！”


华奇威忙道：“谬奖谬奖，说到喝酒，择日不如撞日，不如现在咱哥俩就去喝一杯。”


玉毅摸了摸自己的肚皮不好意思地骂道：“三娘那婆娘，把老子作猪喂，现在还当真吃不下了。”


华奇威道：“在下有位朋友，平生爱剑如痴，闻得玉兄剑法通神，十分仰慕，只是一直无缘得见，他这一向出门在外，听说明日即可回转，今日你我幸会，不如这样，明日我们邀在一起聚上一聚，饮酒论剑，岂不快哉！”


“闻香断肠，伤心小箭，华兄说的这位朋友想必就是爱剑但不用剑的无肠公子谢名堂。”玉毅眼中明亮起来。


华奇威看在眼里，脸上笑得更欢，“正是谢兄，谢兄常感叹府中藏剑虽丰，却没有识剑之人，玉兄如肯赏脸，逐一评定，必使谢兄感激涕零，而这些名剑也将再次大放异彩。”


“喝酒吃饭的事我从来不推托的。”玉毅豪爽地道，“那就明天！”


谢名堂虽不善用剑，但所藏宝剑据说天下第一，作为一个剑客，玉毅当然不会放过这样的机会。对他来说，与每一柄名剑或古剑接触，就像和一个绝世高手对话，每一柄宝剑都有它自己的性格，这种性格来源于剑的主人的性格和用剑的技巧，剑刃的伤痕、剑柄的磨损，一切小到蛛丝马迹的细节都可能重现一个剑客旷世无匹的剑术，同时也暴露出其缺点，把剑主人彻底出卖。


玉毅和华奇威便约好了见面的时间地点。


临走的时候，华奇威又看了阿索一眼，那种似笑非笑的眼神，让这柔弱的姑娘又无端打了一个冷战。


玉毅问阿索一些问题，阿索只是不答，玉毅没办法，便把她带去三娘那里。


他以为三娘见他带了个女人回来，肯定跳起脚来操他祖宗十三代，但结果出乎她的意料。


三娘开门先是看见他，就高兴地跳起来，挂在他脖子上，又是咬，又是啃，弄了他一脸的红嘴巴子印，接着她听到有人喊她的小名三儿，她才看到门口还站着一个怯生生的女子。


看到这女子，她良久回过神来，叫道：“索朵，是你！。”


“嗯。”阿索勉强露出笑脸，眼里却溢出泪来。


两个女人便旁若无人地紧紧抱在一起。


玉毅做梦也想不到这两个女人原来认识，而且是从小玩到大最要好的姐妹。


三个人进屋去，三娘拉着阿索坐在床上，玉毅便坐在一把靠背椅上。


三娘拉着阿索的手儿问：“索朵，这两年你到哪去了，当年你不声不响地走掉，知道我有多担心？”


阿索看了一眼玉毅，欲言又止，三娘便剜了他一眼，笑道：“这死鬼是我的男人，你只管说话，别当他是人。”


三娘又说：“当年听说你娘把你卖给刘老鬼，刘老鬼欺负你，一个大侠救了你，带着你远走高飞是不是？”


“嗯。”


“你们去了哪里？现在怎么又回来了？还跟着我这个死鬼？”三娘道。


阿索幽幽叹了一口气，慢慢地道：“那时刘老鬼欺负我，是山猴救了我，他本来想带我去很远的地方，可是他家里的老爷子不同意……”


“为什么不同意？”三娘道，“山猴喜欢你吗？”


“喜欢。”阿索脸上浮起一丝红晕。


“那肯定是那老不死的看不起我们的出身，是不是？”三娘一脸憎恨的表情，用力在床上拍了一下。


“他们待我也很好。”阿索连忙解释，“山猴还说以后会来看我的。”


“你还是和以前一样傻，死男人说的话，你怎么这么容易就信了！”三娘抚着她的脸道，“那男人来看了你没有？”


阿索不说话。


“那这两年你在哪里？怎么过的？”三娘拉着她的手心痛地问。


“我一直呆在大将军府。”阿索道。


“大将军府，你说毕诺那小子家里。”三娘瞪大了眼睛尖叫道。


“是的，就是住在毕诺少将的府上，山猴家老爷子跟毕其大将是熟人。”阿索点头道。


“那你看着毕诺那小子没有，有没有替安琪儿给他几耳光。”三娘虎视眈眈地看着阿索。


阿索道：“安琪儿离开不久，毕诺公子就随军出征了，一直都在前线作战，很少回家，就算回来，像我这样的下人也是见不着他的。”


“那你听说没有，这位毕诺公子成了弥米公主的情人，整个红城人都知道。”三娘火冒三丈，“什么男人，不如去死！亏安琪儿对他一片痴心。”


“毕诺少将心里其实一直深爱着安琪儿。”


“鬼，他要是爱着安琪儿，就不会和那个不三不四的公主混在一起了，我看你在那种有权有势人家里呆久了，脑袋也出毛病了。”三娘用一种审视的眼光看着阿索。


阿索道：“三儿，你知道吗，我见过弥米公主，她和安琪儿长得一模一样，就像一个模子做出来的。”


“她和安琪儿长得一模一样？”三娘讶然道。


“我开始还以为看见安琪儿了，后来才知道是弥米公主，我想毕诺少将也是因为这样才喜欢上她的。”阿索道。


“这就难怪了，前些日子我去安琪儿坟上去，看见坟前放着许多她生前最喜欢的白菊花，我说是谁，看来毕诺这小子还是有点良心。”三娘又问，“你不是在将军府呆得好好的，怎么和我这个死鬼到我这来了？”


“将军府出事了！”阿索面色惨然道，“前天晚上，老太君叫我去红城附近的一个村子给她一直救济的一家人送些衣物吃食，回来我就发现家丁门将全部换成了陌生人，我觉得奇怪，就一直在外面等着，一天一夜都没见一个熟人出来，进出的都是一些生面孔。”


“有这种事？”玉毅在一旁也坐直了身子。


“我亲眼所见，千真万确，玉大侠。”阿索有些着急地道，“今天上午我还在那里呆了一上午，都没见着一个熟人，平时阿旺叔福香嫂每天早上都要准时出来买菜的，我都没有看见，奇怪的是我却看见华奇威和他的几个狗腿子在将军府进进出出了几趟。”


“你说毕其威那个有人生没人养的畜牲！”


“就是那个畜牲，我也觉得奇怪，那些家丁门将对他倒是毕恭毕敬的，你们不要不相信，我刚才就是因为偷偷跟着他们才被发现了，我不想被他们抓住，受他们凌辱，本来打算从醉云楼上跳下一了百了，想不到被玉大侠救了。”


“如果不是三娘今天中午喂我吃得太多，我也不会想到要到外面溜哒溜哒，如果不是闻着了醉云楼的酒香我也不会走着走着就到了那里，所以说起来，如果不是三娘，我今天就不会救了你，所以啊这一切都是因为三娘，你要谢就谢谢三娘，硬要谢谢我的话，就帮我求情叫三娘晚上给点酒我喝。”


“死男人，想喝酒，去找你其他婆娘！”三娘一枕头砸过去。


玉毅不避不闪，让他砸在自己脸上，反正不痛！


“将军府出了事，那毕诺那小子不是也会有事！”三娘突然想起来了道。


“你们所说的毕诺就是红城三公子中一剑在天的无心公子！”玉毅问。


“是的，你见过他吗？”阿索说。


玉毅摇摇头道：“没见过，但听人提起过。”


“我们得尽快通知毕诺少将。”阿索这话倒是有些主意，三娘也道：“不知毕诺少将现在在哪里？”


“我听大将身边的人说红城大军现在驻扎在馨谷，毕诺少将肯定在那里。”


玉毅道：“远水救不了近火，你们先别急，将军府现在还不知道发生了什么事，等我晚上去看看再说。”


“死男人，将军府是什么地方，你以为是你婆娘家，想去就去，想回就回！”三娘虽是粗声大气，给玉毅没一点好颜色，但是眼神里分明有一股暖人的火焰在。


玉毅道：“我是什么人，上天入地，独一无二，剑神玉毅！”


“呸！”三娘一口口水吐在玉毅的靴子上。


玉毅的脑海里突然蹦出一个人，和那个人说的一句话：“天下真正懂得用剑之人只有两个半，我和无心，还有半个是你。”


想到这里，他便不怎么为那个一剑在天的无心公子担心了。


“你们说的那个毕诺和什么安琪儿是什么回事，说来听听，让我解解闷。”玉毅道。 
返回页首目录
三 初恋

364年的夏天要比现在来得真实，三娘心里时常冒出这种奇怪的想法。


这确然是个奇谈异论，她自然不会跟别人提起，因为她很长时间都没有一个朋友，就是玉毅，她也不想跟他提起这些往事，那是属于她的世界，在那个世界里还容不下这个慵懒的调皮的迷人的男人。


在那片纯静的明亮的可以看到伤痕的天空下，她和索朵、安琪儿在一起，还有那个看起来斯文秀气但很容易激动疯狂的流氓流枫，以及那个开心快乐但叛逆不羁的贵族少年毕诺。


她认为十五岁是她一生中最好的年纪，在她最好的年纪她喜欢上了一个男人，虽然这个男人并不喜欢她，但他们在一起的那些日子现在回忆起来却是这一生中她最快乐的时光，那些痛苦迷茫，那些泪水伤痕，都随岁月流逝淡去，但是那些快乐在她心底却是如此明亮清晰，照亮着她的生活，她一直认为这种幸福快乐的日子在某一天还会回来，她一直这样希望憧憬着！


十五岁那一年，她不可救药地爱上那个叫流枫的流氓，她把心给他，甚至可以为他去死，但是那个男人却只当她是哥们，是的，他们从小就是哥们。从小到大，谁若是欺负她，他就和谁打架，不管对方是否高大威猛，不管对方有多少人，所以长大后，这个叫流枫的流氓脸颊上还有一道刀疤。她默默爱上了这个可以为她去死的男人，但这个男人却爱上了她的好姐妹安琪儿。


流枫可以为她打架流血，但不会为她流泪，流枫可以为她小心翼翼地包扎伤口，但不会给她那种又怜又爱又痛又惜的眼神，流枫可以照顾她彻夜不眠，但不会因为她睡不着觉，流枫可以把自己的饭给她吃，但是不会因为她茶饭不思，流枫可以为她发疯发狂，但不会为她失魂落魄，流枫不能给她的，却一股脑儿给了安琪儿，流枫喜欢安琪儿，就像她喜欢他一样，无可救药！


她怜惜这个男人，看不得他心痛，看不得他黯然神伤，看不得他倍受折磨后憔悴的面容，她甚至真心地希望他能和安琪儿在一起，可是上天却让安琪儿遇见了毕诺，那个明静得如清晨阳光，烂漫得如山花漫山遍野开放的少年。


还记得第一次见面，那个少年漫山遍野地跑，他沿着一级一级的梯田往下跳，开心得大声呼喝，后面一群大人跟着追着赶着喊着，可是想要抓住他，却不那么容易。


她们看着那个少年满面通红地跑到她们面前，说：“快带我藏起来！”


她可不愿意，在心里骂了一句：“关我屁事！”


可是安琪儿却开心地道：“我知道一个地方，他们肯定找不到！”


少年抓起她的手：“我们快跑。”


于是他们奔跑起来，天空是那么蓝，大地那么青绿，天地在远方交接，漫山遍野都是他们快乐的笑声……


这少年就是毕诺，慢慢地他们见面的机会多了，她们不知道他是谁，但是知道他有个很有钱的老爸，知道这个老爸生了一个败家子，这个败家子就是毕诺，因为他把家里的好东西都偷来送给她们，大家都知道她喜欢安琪儿，但他每次都把同样的东西送给她们三个。不管吃的玩的，她和索朵都不会比安琪儿少一点。


唯一少的就是那种有着灵犀的眼神，惹人心跳的情绪。


安琪儿看到毕诺的时候总是那么开心又那么羞涩，她和毕诺总是和大伙儿一起，他们和大伙儿一起开心，一起欢笑，甚至一起骂娘，一起打架，他们一直这样默默地在一起，甚至没有多少言语，但大家都知道，他们恋爱了。


就像鱼儿轻逐流水，就像风儿轻吻树叶，就像蒲公英飞上了天空……


如果是她――像她们这种女人，爱上一个男人就和他在一起，明天会怎么样，她不想去想，明天也不是她能控制的，爱上一个人，就把一切给她，就算是死，也在所不惜，爱过然后就死，难道不是一件幸福快乐的事！


她以前不懂，活着是艰难的，但是她知道如果爱就去付出，她以为人生可以因此而快乐，但是后来她知道错了，付出比不付出也许快乐，但是付出不一定得到想要的爱情，没有爱情，哪来的快乐！


可是，就是两个相爱的人，也不一定会在一起啊！


爱情不是想爱就爱了，爱情对凡人来说也许永远都是难的。


真的是那么难！


那天，毕诺和安琪儿第一次离开了他们的视线，晚上回来的时候，她看到安琪儿白玉般的脸庞幸福得泛起迷人的红晕，她眼里荡漾的柔情蜜意似乎可以融化点缀天空的星月。


她知道不得了，这女人发春了，女人发起春来都是这样的。


“是不是跟他做了那事？”她鬼笑着问。


“我们去了玉中溪那里玩？”安琪儿道。


“还真够浪漫的，玉中溪那里绿草如茵，河里鱼儿一双一双，天上鸟儿一对一对，地上还有你们这一对狗男女一呼一应，诺哥……琪儿……啊……嗯……”她惟妙惟肖地学着，四处闪躲着安琪儿不依不饶的扭打。


安琪儿本来就红通通的脸蛋这时更加红了，像火烧起来。


“要你乱说，看我撕了你的嘴。”安琪儿道。


“我说错了吗？那你们两个人偷偷摸摸去那里干什么？”


“哪有偷偷摸摸了！”


“他吃你豆腐了，你吃他的豆腐了，他不老实了，还有你也不老实了，老实交代，你们到底做了什么见得人的勾当！”


“只是，只是……不跟你说了。”安琪儿说着跑进了房间。


晚上安琪儿洗澡的时候，她就在房里偷看她的日记。她经常偷看她的日记，她也知道，这她不管，但她如果找安琪儿要日记看，她就不给，她只允许她偷看。


日记上面这样写着：“……他拉着我的手，在河边停下来，一动不动地看着我，那种眼神像要吃人一样，他喊我的名字，我一下子心慌意乱起来，不知怎么回应，他把我拉过去，紧紧抱住。偎依在他怀里，我紧张得乱蹦乱跳的心出奇的平静下来，我听得着他的心跳，他的呼吸，我还偷偷瞄了一眼他脖子上上次打架留下的伤痕，他的头发飘在我脸上，有一种痒痒的舒服的感觉，我闻着他身上的气息，突然觉得一切是那么自然，那么美好，幸福就在天边，天空就在我眼前，而我已经拥有了他。当他轻轻抬起我的脸，轻轻吻上我的唇，而我很自然地闭上眼，我是怎么了！我都不知道是怎么了！唇上有一种湿湿的，冰凉又温热的触觉，他吻了我，是的，千真万确，他要我做她的女人，我是答应了，还是怎么了？我不知道，但我知道他知道了。”


“他就是在你嘴上咬了一下？”她不相信地问睡在她旁边的安琪儿。


“说了不是咬了。”安琪儿可不许她亵渎她神圣的初吻。


“还是不是个男人？荒山野岭，孤男寡女，他精力旺盛，你又来者不拒，真想不通，他这只狼，怎么就没吃了你这只小绵羊！”


“什么啊，三儿你就知道满脑子胡思乱想。”


“我知道了，他是要把你养得白白胖胖的，然后再来吃你。”她张牙舞爪向安琪儿扑过去。


其实安琪儿和毕诺若这样顺利地发展下去，将是他们羡慕和认同的一对，就是流枫这个流氓，也默问了他们的关系，他和安琪儿是哥们，和毕诺也成了一起打架喝酒的兄弟。听说他们为了安琪儿，打过一架来着，但是他们都从来没有提起。


是的，没必要提起，本来就不是打架能解决的事，为什么要用这样的方式解决呢？


不是谁打赢了，爱情就是谁的。


爱情从来不是去追逐就能得到的！


流枫肯定明白这个道理，所以他消瘦了，也憔悴了，他动不动就喝醉，动不动就打架，那一天夜里，他紧紧抱着她，整夜喊着安琪儿的名字，她第一次看见他的泪水从眼眶里溢出，湿透了她的胸襟，泪水是那么湿，那么温，她紧紧搂在这个男人的头，把他搂进自己的胸怀，她用嘴唇尝着那种咸咸的苦涩的味道……


她什么都愿意给他，他在她身体上肆虐，她第一次觉得那么痛苦，却又那么快乐，她真的愿意这辈子就这样了，她真的不愿再去看到明天的太阳，真的不想看到这个男人酒醒后忘记了这一切，忘记了他们彼此拥有的这一夜，真的不想看到这个男人又为另外一个女人憔悴神伤……


她恨自己，为什么他要的她不能给！


她恨安琪儿，为什么她漫不经心却能拥有一切，拥有她爱的那个男人的一切！


她恨天恨地，为什么对她这么不公平！


可是爱过恨过，日子还是要回到从前的轨道上。 
返回页首目录
四 情伤

月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，好景似乎总是不长久，364夏天的某一天，她们家里来了一个衣着鲜丽能说会道的人，说是将军府上来的，要见安琪儿小姐。


她还记得那一天太阳不知躲哪去了，天空明晃晃的，格外沉闷，身上的汗出了一身，又干了，然后又流了一身，身子腻腻的，就像浸着的咸鱼，她嚷着要去玉中溪凫水，就在她和安琪儿准备动身去叫索朵的时候，这个陌生的男人敲开了她们的门。


“将军府？你找安琪儿干什么？”她警惕地问。


“我家老爷听说少爷在外面喜欢了一个叫安琪儿的小姐，特地命我来看看。”陌生的男人很有礼貌的回答，一双眼睛平静地打量着她们的住处。


“你说的是毕诺？”


“正是毕诺少爷。”此人恭敬地道。


“我晕！”她打量这人心平气和，沉稳踏实的模样，估计是好事来了，便把安琪儿拉了出来。


此人见着安琪儿却突然间神色大变，当时她们都没有在意，因为这人很快就和她们攀谈起来，问起安琪儿的出身年月，兄弟姐妹一些繁细的问题。


安琪儿其实是个孤儿，是三儿的娘在玉中溪附近捡到的，从小就在美人窝里长大，出落得如花似玉，楚楚动人，不知有多少男人打她的主意，但是有那个流氓流枫和那个谁都不怕的毕诺，还没有人敢动她一个手指头。


那个将军府上的人回去后，她们就一起去玉中溪凫水，她和索朵开始帮着安琪儿憧憬着未来，那位千娇百媚的毕诺大将的夫人，但安琪儿不知为什么，总感到心神不定。


果然当天晚上就出事了，一个年青人带着一群打手闯进她家来，要把安琪儿带走，如果不是流氓流枫不要命的拦住他们，安琪儿肯定被抓去了，流枫也因此受了重伤，他脸上那一道伤疤就是那时被那个年青人砍的。安琪儿逃了出去，她却绊倒在地上，流枫拼命三郎似的返回来，拖起地上的她，她只看到刀光一闪，流枫脸上就多了一道血痕，那个人拿着一柄薄如蝉翼的弯刀，向他们狞笑道：“交出安琪儿！”


那个年青人就是无欢一刀华奇威，这群畜牲没有抓到安琪儿，就把正好碰进来的索朵轮奸了。


每次想到这里，她都要操华奇威十八代祖宗，如果华奇威落在她手里，她一定把他下面的东西一点一点切了喂狗。


接连几天，他们躲在深山里不敢回家，流枫已经要死不活，安琪儿虽然每天都露出坚强地笑容，可是她的眼里却有化不开的忧伤，在她的身体里，支撑着她的是什么，是刻骨的爱，还是铭心的恨？还是爱恨交集下无处不在无可避免的心痛？


最后还是身体强壮的她下山去找着了毕诺，在毕诺和安琪儿约好的见面的地方。


她看见毕诺上去就是一脚，这个满脸灿烂阳光的家伙还没反应过来，她又给了他一脚。


“三儿，你疯了！”毕诺一把抓住披头散发的她喊道。


“都是你，都是你害的！”


“发生了什么事？”


“索朵被那群畜牲糟蹋，流枫现在要死不活，安琪儿躲在深山里不敢出来，自从你那个将军府来了个什么人就一切都变了，不是你害的，是谁！”她流着泪又上去使劲地踢他。


“你说什么，怎么会这样，我家里谁去了你们那，不可能会这样！”毕诺脸上那闪着光亮的笑容一瞬间变得黯淡。


世间之事，又岂是他这样一个天真单纯，心里只有美好纯真爱情的孩子所能理解和接受的，但是刹那间，他似乎成熟起来了。


毕诺随她去找安琪儿和流枫，流枫已经奄奄一息，只有一口气了，他身边放着许多石子，他们就靠他用这些石子打一些飞禽走兽为生。


他们到那里的时候，安琪儿正在烧一只兔子。


几天不见，安琪儿已经瘦得不像人样，她一见到毕诺，就投进了他的怀抱，嘤嘤嘤哭泣起来。


她身体里那牢固的支撑一下崩塌了，她头上的那片天突然就这样倾塌下来，她就在看到他的那一瞬，褪去了坚强的外衣，她投进他的怀抱，就像一个需要保护的孩子，在他怀里，她只想成为一个需要照顾的孩子。


“没事的，没事的……”毕诺一个劲地说。


那一瞬，流枫的心痛了，那个女人可以关心他，照顾他，在他不开心的时候陪他说话，逗他笑，但是她却不能在他怀里哭，不可能像这一刻这样放开一切，忘记了自己，在他怀里哭泣。


那不是爱，是友情。


爱情除了关爱，还是一种依赖！


一个男人只有真正走入了一个女人的心灵，才会成为这个女人心中最强有力的支撑和依赖！


毕诺最终把他们带回了将军府，流枫的伤势一天天好转，安琪儿也慢慢恢复过来，但是这时更大的矛盾发生了，毕诺挑明了他和安琪儿的关系，但是他老爸不同意，不仅不同意，还要他马上和他们断绝一切关系。


毕诺和他老爸勃然翻脸，和流枫、安琪儿几人阴谋远走高飞，他们决定在远走高飞之前先为索朵报仇，毕诺本来就和华奇威是势不两立的仇敌，于是马上向华奇威下了挑战书，对方爽然应战。那一战震惊了整个红城，差点引起红城兵变！将军府和宰相府之间激烈的军政之争由此揭开了序幕，这也就是被后世史学家称奇的龙虎之争。


在一场决斗中，毕诺和流枫没能杀死华奇威，为索朵报仇，却意外地杀死了华奇威的大哥华长盛，当时双方人多，毕诺叫了一些从小玩到大的伙伴，流枫叫上了整个美人窝的流氓，而华奇威那边更是人多势众，双方就这样乱七八糟打了一场群架，架打完后，两方互有伤亡，然后就听说华长盛死了。


华长盛是谁杀死的，大家都不知道。


华长盛是长得人模狗样，大家都不知道。


但是华长盛确实死了，死在群架现场。


这就够了。


马上权倾朝野的国相华伊斯特大人向将军府发难，而毕其大将出乎意料的针锋相对。


最后和事的还是皇帝老头，他轻描淡写地说：“犯不着为两个贱民伤了自家和气，毕爱卿把那些肇事的贱民杀了便是。”


毕其大将于是杀了几个大牢里罪大恶极的逃犯，敷衍了过去。


毕诺按照原定计划从将军府逃离，他们叫上索朵，准备到一个遥远的没人认识他们的地方去，过以前一样快乐的日子，但是满怀欢喜的他们出红城不远就被将军府的人马截住了。


“要不我死，要不我走，我是不会回去的！”毕诺道。


“孽畜，你今天要走，就从你老子我身上走过去！”毕其大将哐的一声拔出了随他征战多年的宝剑。


毕诺道：“我只是不明白，你儿子和安琪儿真心相爱，为什么不能在一起？”


“无论你要和谁在一起，我都可以不管，但是，她不行！”毕其大将斩钉截铁道。


“为什么安琪儿不行？”


天空下起大雨，眨眼间淋湿了天地间万物，也淋湿了安琪儿的眼睛，那是泪水还是雨水，已经分不清，头发贴在她脸上，单薄的衣服贴在她柔弱的身躯上，她在颤抖，流枫在一旁默默地扶着她。


她到底做错了什么，为什么她就不能！


毕诺仰天长笑，“好，那你就杀了我。”


毕诺一步一步向前方路上走去，毕其大将怒道：“好，我今天就杀了你这不省心的孽子。”


他举起宝剑，安琪儿突然站在毕诺前面，从她柔弱的身躯里发出平静的声音：“大将军，毕诺少爷只是一时糊涂，还请大将军手下留情，如果要死，就让安琪儿代替毕诺少爷去死。”


“安琪儿，这是我们家的事，让我自己解决。”毕诺把安琪儿拉到自己身边，对老子道，“从小到大每件事我都听你的，你说向东我就向东，你说向西我就向西，每件事情你都帮我安排好了，我都照着去做，不管做得来做不来，我都努力去让你满意，因为你是我老爸，我是你儿子，可是你考虑过我的想法没有，你知不知道我不喜欢吃鸡蛋，不喜欢和比我大上一截的人捉迷藏，这些我都可以无所谓，因为我知道你是对我好，可是现在我是真的喜欢安琪儿，真的好喜欢好喜欢，看不见她我的心会痛，不和她在一起我会发疯，从小到大我没有求过你一件事，这件事我求你了，爸！”


毕其大将却依旧铁青着脸，丝毫没有回旋余地地道：“不行，什么事我都可以答应你，惟独这件事不行。”


“今生若不能和安琪儿一起，生又何趣，勿宁一死！”毕诺黯然闭上眼，这雨中清晰的世界被他挡在了外面。


世间纵有万紫千红，千娇百媚，纵有红尘万丈，千般美好，可是在他心里，只有一种快乐！


快乐真的只有那么少，那么一点，少得可怜！ 
返回页首目录
五 愿死

安琪儿紧紧抱着他：“不要，毕诺少爷，求你不要这样！安琪儿不值得你这样！”


“安琪儿，我不能没有你。”毕诺抚摸着她的脸。


看着她，那是怎样的一眼，别离前的那一眼，有多少爱，多少怜，多少疼，又有多少不愿，多少不舍！


可是纵有千般爱恋，也难抵生离死别！


毕其大将大喊道：“侍卫，把这孽子给我绑了！”


“是！”


毕诺轻蔑地道：“你不如现在一剑杀了我。”


毕其大将不再顾他，他对流枫、索朵他们道：“你们在红城已是死人，以后走得越远越好！还有你――”他指着安琪儿，“永远都不要回来！”


她再也忍不住，跳出来骂道：“你这老顽固，你脑袋坏了，你儿子和安琪儿谈爱，安琪儿有哪点不好，你忍心活生生把他们拆散，你不怕天打雷劈！”


“大胆！”那些侍卫大声吆喊，举起森冷的兵刃。


她有什么不敢，她从小到大怕过谁来着，不就是死，她会怕死吗？


哈哈哈哈哈！


天上雷电，地下阎罗，在她的笑声中都离得那么遥远，变得那么渺小。


“世上的鸳鸯没有单独可以过活的，分居两地的恋人又怎么可能快乐，你这老糊涂这样对待你的儿子，不是明摆着要毁了他们，安琪儿还有我们这些朋友，可是你那可怜的儿子已经一无所有。”天上电闪雷鸣，她在雨中戟指怒骂，“难道就因为安琪儿在美人窝长大，就不能进将军府那么高的门槛，当今仁可皇后都是平民出身，你们将军府就高人一等，就可以看不起人。”


“大胆！”侍卫又是一声吆喝，森冷的兵刃齐对着了这柔弱却无所畏惧的姑娘。


“我就不信，你们这些人，身上的血要比我们的更红些，你们的心就要比我们更好一些，你们凭什么掌握别人的命运，决定别人的喜好，你们凭什么就可以成为这个世上为非作歹的神！”她声嘶力歇，她向天狂笑，她迎接着从天空扑向大地的雨水，雨水穿透了她的身体，她透体冰凉。


“三儿，我们走吧！”安琪儿喊道，她平静的声音里透出一股决绝的伤凉。


是啊，走吧！


难道不该离开，人世间断肠有千万种，有哪一种比此刻更为辛酸！


那就成全了吧，那可悲的伟大，把所有一切藏在心底！


忘了情，弃了爱，再来一次肝肠寸断。


是否，心碎了，就能忘了？


“我们走！”她朝着他们“呸”了一口。


“想走，没那么容易！”突然旁边传出另外一个声音来。


却是国相华伊斯特大人亲自带了一队人马将这里团团围住了。


“真的是一曲好戏，父子相残，爱情悲歌，好久没看过这么精彩的好戏了。”华伊斯特抚掌笑道。


毕其大将道：“国相大人雨夜至此，不知所为何事？”


华伊斯特向毕诺道：“年青人，忘情弃爱总胜过肝肠寸断啊，哈哈，哈哈哈哈！”


华伊斯特狂笑起来，在大雨狂风之夜听起来特别恐怖，“我今日来，只是为我死去的儿子讨一个公道。”


“你待怎样？”


“本来我想杀了你儿子才好，但是现在不用了，我只要有了她，你儿子这一辈子就再别想抬头做人了。”华伊斯特指着安琪儿又是一阵大笑，“既然你不许你宝贝儿子跟这个女人一起，我帮你。”


“华伊斯特，你还是和以前一样卑鄙无耻，但是你看清了这个女子，我想你再也笑不出来。”毕其大将沉声道。


“哈哈哈哈！”华伊斯特看着安琪儿大笑，但是笑声嘎然而止。


“她，她怎么会在这里？”华伊斯特的神情像见了鬼一样。


毕其大将也冷笑起来。


不过过了一会华伊斯特又哈哈大笑起来：“我华伊斯特死了一个儿子是不幸，但是比起你毕其大将似乎是幸运多了，哈哈！”


他指着她和流枫、索朵道：“今天我就杀了他们三个，为我儿子报仇。”


“只怕也由不得你。”毕其大将道。


“哼！”华伊斯特冷哼一声，“我今日为子复仇，谁敢拦我？”


他拔出一柄弧如弯月，薄如蝉翼的弯刀，他提着刀便朝流枫三人走去。


流枫拔剑，挡在了她和索朵前面。


但是有一个人更站在了他的前面，是毕诺，毕诺想动，几个侍卫谁敢拦他。


“今日之事，因我而起，与他们无关，你若有能耐，就把我这条命拿去。”毕诺道。


“果然虎父无犬子，毕其大将，你生的好儿子啊，但是只怕他的口气要比他的命大。”华伊斯特踏上一步。


“爹，你就当没有我这个儿子，我是不会随你回去的，为了他们，我愿意一死。”毕诺的目光如剑刃坚硬，穿透了层层雨幕，那坚硬的声音像用闪电和雷公铸就。


他回头看着安琪儿，脸上是安然的笑，一如第一次见面那个给她明亮、烂漫的笑容的男孩。


纵然就死，又有何所惧？


不能同生，那就同死！


安琪儿也笑了，她看到那个男孩子向她跑来，就算千年之后，她依然会把她的手交给他！


“孽子！”毕其大将怒发冲冠，他的手攒着宝剑，雨水在他手上蒸发，冒起丝丝热气。


但是毕诺再没有看他，他缓缓拔出了腰中之剑，那柄剑又宽又长，剑刃光滑，剑锋柔和，剑如人，还是人如剑，在那一瞬间，天地万物退居身后，他的眼中只有他的剑，和华伊斯特手中之刀。


“好气势！”华伊斯特暗暗心惊，这少年若假以时日，必成大器。


他笑道：“十招之内，若不能取你性命，我自离开。”


“来吧！”他横剑当胸，身后是他最好的朋友和他最爱的女人。


别说十招，只要他还爬得起来，就不会让他从这里走过去。


华伊斯特缓缓向毕诺伸长了他的弯刀，一个世界向他强加过来，天地之间仿佛只剩下雨声。


还有被雨淋湿了的呼吸！


是刀光还是雨丝，华伊斯特出刀了，如千万道雨丝中的一道，却刚好击在毕诺的剑身，剑刃溅起一朵火花，就像水花四溅，那么年青强壮的臂膀，那么宽厚坚韧的剑刃却似乎承受不起那一道雨丝。毕诺双脚深深陷入了泥中。


抬头看天，深黑遥远的天空倒垂着千万道雨丝，这千万道雨丝里有一道比流星更灿烂，比落花更优美，又是一朵水花飞溅，毕诺双脚陷入得更深，他的手腕在颤抖，第一次他感到剑在他手中如火一般炽热，如果不是雨天脚下泥土松软，让他卸去了几分劲力，他恐怕会更难过。


当第三剑第四剑他被打桩似的钉入地面时，他明白了对方的用意，但似乎一切都迟了，他已无法在那一瞬间迈动他的腿，他的剑深深插在地上，那一刀就如地面亮汪汪的一潭水，刀贴着地面砍在剑上，宝剑在地上划出一道深痕，剑锋移向他自己，下一刀依旧贴地划来……


华伊斯特只用了简单得不能再简单的两招，就将毕诺迫入了绝境，他不由放声大笑，笑声中，雨似乎下得更大了。


但他似乎笑得太早，那一刀砍在剑上，剑刃却纹丝不动，就好像一块石头长在地上，他那一刀用了八成力道，反弹之力，几乎把他的虎口崩裂。


在他惊讶之时，毕诺已拔出了自己的双腿，地下确有一块石头，坚硬的石头，它老久就在这里，好像就是为了等待今天这一刻。


人世间的事，莫非早就是注定了的，要遇到什么样的人，要发生什么样的事，就像这块石头一样！


可是以后该怎么样呢？


石头仍然是石头，可是人呢？


还是以前的人吗？


安琪儿站在那里，脸上的神情是那么平静，平静地像画出来，雨水像在一块平面上流下，她在画里微笑，和这个风雨交加的世界似乎毫不相关。


毕诺的大吼声震碎了这个雨夜，震碎了天地之间那一片相安无事的寂静，他奔跑，加速，跃起，长剑就像银河一般倾泄而下，那一声金属相交的脆响，直刺入人的心灵。


华伊斯特稳稳接住了这一剑，但这一剑上传来的那种强烈无匹的气势直冲入他的心腔深处，这少年的脸宠深深写入他的脑海！


不行，他要把他抹去！


像这样一个人，如果给他时间，他会变成怎样的可怕！


他不知道，所以他不能让他存在下去。


只有现在消灭他才能消灭他不知道的那些可怕的可能。


他举起了他的刀，刀如弯月，薄如蝉翼，刀身发出淡淡的莹白的光，在淡淡的莹白的光晕中，似乎隐约着某个噬血恶魔狰狞的面孔。


毕其大将的脸变得惨白，还有四招，刚好四招，无欢四式！


无欢四式有四个很好的名称：弯月多情，明月千里，月有芳华，天下无欢。


弯月却是多情，多情却总被无情恼，那一刀撩过来，真的明如弯月，月光灿烂，毕诺的剑就结实地砍在那一片月光里，长剑似要脱手飞去，月光却更盛。千里之外，似有心怀似海深仇之人，看着这同一轮月，指引月中恶魔扑下，择人而噬，毕诺惟有挥剑，风雨中，一声大喊，一剑挥出，砍向心中的恶魔，砍向那明月一般灿烂的死亡。有多少雨丝染上了鲜血的红色，那肉体裂开的痛，却要在很久以后才能感觉到，可是他还是紧紧握着手中之剑，稳稳地站在安琪儿前面，他抬头看着天空，天空洒下的那是雨丝，还是月华，他举起他的剑，迎着那一片如雨丝一般的月光，挥舞，他的力量，他的青春，他的爱情，在那个风雨如磬的晚上，在那个寂静得听得见月光和雨丝相撞的晚上，尽情的挥舞，长剑脱手飞出，斜插在远方的地上，然后慢慢倾倒。那月光下可还有人快乐，可还有人痛苦，没有快乐，也没有痛苦，在他眼前，有一道亮光，由远而近，收去快乐和痛苦的灵魂，这样也好，这样也罢，他张开双臂，飞翔，迎接那瞬息而至的死亡！


十招，刚好十招，那死亡，像快乐的精灵，向他拥抱！


可是就在这时，一个女人，挡在了她前面，用她柔不禁风的身体挡住了死亡，用她炽热的生命换得了他的灵魂，那一道光亮，划开雨幕，没入了她的身体。


她张开嘴，似要呼喊，那是他的名字！


她张开双臂，似要拥抱，那是他的身体！


可是她喊不出，她也拥抱不了！


她只能笑，向着他笑，她在画中笑，和这个风雨交加的世界毫不相关，把他也遗弃在这个无情而冷清的世界之中。


她的眼神里是不舍，还是放不下，是担心，还是不放心，她怎么忍心把他一个人丢弃在这茫茫人世间，她怎么忍心他从此不再开心快乐！


那个明静得如清晨阳光，烂漫得如山花漫山遍野开放的少年又从远方跑来，拉住她的手，向着那开心快乐的世界奔跑……


毕诺抱着她，叫唤着她的名字，呼号痛哭！


天地不应，风雨无情！


被雨淋湿了身体，被水带走了温度，可是心还在那里，不属于他的跳…… 
返回页首目录
六 夜探

“后来呢？”玉毅道。


“安琪儿死了，我和流枫、索朵三人四处流浪，因为大将军给了我们一笔钱，我们游山玩水开始倒是过得开心快活，后来有一天流枫一去不返，我和索朵身上的钱被人骗了，只有回来美人窝，便活成了现在这个样子，不好不坏吧，一切都回到了原来的地方，就像从前那些事从来没有发生过一样。”三娘笑道。


“毕诺怎么样？”


“最可怜的就是他了，听说很长一段日子要死不活的，后来就去当兵打仗，一去不返，不过听说后来倒是出息了。”


“这毕诺倒也是个至情至性之人。”玉毅叹道。


“一个至情至性，一个至纯至美，本是天作地合的一对，可怜人神共嫉，搞得最后天人永隔，哎，什么世道。”


“这毕其大将自己娶的老婆是个打铁匠的女儿，应该不会看不起安琪儿的出身，他为什么不许他儿子毕诺和安琪儿在一起呢？”玉毅敲着脑袋说。


“这鬼知道，这老头你不知道有多顽固，他宁愿看着自己儿子死，也要拆散这段感情，鬼知道他怎么想的！”


“还有你说华伊斯特本来是要抓安琪儿的，可是后来却惟独愿意放了她，这又是为何？”玉毅道。


“听你一说，还真有点奇怪，不过还想这么多干什么，都过去这么多年了，人死不能复生，追究这些又有鬼用。”


玉毅本来还想问问毕诺和那个什么公主之间的事，听她这么说也就笑道：“今天听得这段往事，值得喝点酒，三娘，你说呢？”


“死鬼，就只知道喝，小心那天脑袋丢了，拿去撒尿。”


“三娘你又不是没领教过，我可是越喝越精神，越喝越勇猛，哈哈！”


三娘朝他呸了一口，向阿索道：“索朵，别听这鬼没正经的。”


当夜夜黑风高，巍峨森严的将军府来了一个风流潇洒的夜行客，此夜行客正是让男人流血女人流泪自命不凡的玉毅帅哥，你看他一蹦一跳，时而蛇行猫步，时而龙行虎视，在三步一哨，十步一岗的将军府就如闲庭信步。


因为现在大家都不认识他是剑神玉毅，而只知道他是禁卫队副队长韩红志，关系好的叫他韩爷，他跟他们嘻皮笑脸两句，关系一般的毕恭毕敬的称呼他韩队，他就冷哼一声，算作回答，还有一两个看来是平时玩得特别好的酒色朋友，就哈着他扯卵谈，尽说些粗俗下流的东西，哪个女人的奶子大，屁股肥，叫床的声音够劲，说得大家面红耳赤，双眼放光，就约好下次一起去搞一搞，这韩红志平时没别的，就这点爱好！幸亏也就这点爱好，如果是要跟他们谈运筹帷幄，行军作战，玉毅就非得露出狐狸尾巴来。


玉毅跟他们一顿乱策，那几个酒色兄弟对这个韩爷的崇拜又上升到了另一个更高的境界。


“这群狗娘养的，今天晚上看来非得找三娘好好泄下火才行了。”玉毅从他们的纠缠中间安然脱身出来，骂道。


在将军府一间隐蔽安全的密室里，几个男人正在密谈。


“毕诺那小子让他逃了！”为首的那位四旬汉子额圆脸方，胡须优美齐整，自然露出一股威慑众人的从容气势，正是当朝国相华伊斯特大人。


“那杂种简直不是人，虽然事情出了点意外，他的一个死党给他通风报信，但那时他已经被我们团团包围，但仍然给这头恶狼冲了出去。”说话的是一个长相斯文秀气，声音有些单薄的男人。


“红城第一剑手阿迷娜，加上你无肠公子谢名堂的伤心小箭，还有精通暗杀伏击百里挑一的乌鸦使者，外加馨谷成千上万的军队，居然会让毕诺单人独剑跑掉！这小子是有三头六臂，还是长了翅膀会飞！”华奇威面色激动地道。


“虽然让他侥幸逃脱，也估计离死不远了。”无肠公子谢名堂啜口茶笑道。


“阿迷娜，如何？”华伊斯特突然问。


“阿迷娜当真下了杀手，她的冰阴剑给了那杂种最致命的重创，她自己也受了点轻伤，那杂种倒是好像还有点不忍。”谢名堂嘴角浮起一丝带着残忍意味的微笑。


“让阿迷娜和乌鸦去追杀毕诺。”华伊斯特道。


“已经这样做了，相信很快就会有好消息。”谢名堂笑道。


华伊斯特眼里闪过一道亮光，眼睛变得很是深邃。


“听说将军府这边也不是很顺利，让毕其给逃脱了。”谢名堂似乎漫不经心地问。


“嗯。”华伊斯特若有所思。


“毕其是我们故意放他走的。”华奇威微微笑道。


“和计划中似乎有所不同，国相大人是不是有什么新的想法？”


“让毕其老匹夫这样死掉，我总觉得太便宜了，既然他活着也是个废人，不如留他一条性命，说不定以后会有意想不到的用处。”华伊斯特眼里闪着寒光道。


“国相大人明见千里，我们做晚辈的自愧不如。”谢名堂笑道。


“现在就只等那昏君哪一天暴病身亡，到时候库撒尔家族唯一的继承人弥米公主继承大统，哈哈……”华奇威按抑不住放声大笑。


谢名堂也跟着尖笑起来。


华伊斯特看着他们两个，脸上也浮起微笑，有些嘲弄，又有些得意，他的笑是那种可笑的笑。


“以后的事就要麻烦你干爹阿古力大祭师了！”华伊斯特道。


“干爹那边，国相大人尽管放心，可保万全！”谢名堂道。


“阿古力大祭师行事向来让人放心，这样就好。”华伊斯特点头道，他看了谢名堂一眼，似乎想起什么来了问道，“我听前面的人传闻什么妖神之刃一事，不知谢贤侄可否知详？”


谢名堂收起笑容，正色道：“此事小侄正要禀告国相大人，妖神之刃的谣言乃从白堡传来，而此谣言又据说来自某本古籍上的几句偈语：红龙白虎，日落云隐，闪云之巅，妖神再现！红龙白虎，乃影射红城白堡，但是凭这几句话就说什么妖神之刃在云隐大山，依小侄的看法纯是牵强附会，子虚乌有之言事，大可不必理会！”


“此事可让大祭师占上一占！”华伊斯特不置可否道。


“小侄回去便将国相大人的意思转告干爹。”


华伊斯特点点头。


这时听密室外传来一阵言语。


“韩队，你怎么在这里，岳队正在到处找你呢。”


“有什么事吗？”


“岳队叫你带将军府的刘总管去大堂，老久不看见你的人，你怎么晃悠到这来了？”开始那个声音讶然道。


“嗯，知道了，你去告诉岳队，说我马上就去。”


华奇威和谢名堂对视一眼，同时飞出窗外，正看见一条人影飞上屋顶。


“抓刺客！” 
返回页首目录
七 剑神

此人正是剑神玉毅，圆月之下，他就如一只孤鹰。


他要让人知道剑神玉毅不仅剑术通神，而且轻身功夫也是所向披靡，他轻松地从将军府逃出来，回头看着仍然在后面紧追不舍的华奇威和谢名堂，嘴角不由挂起一丝微笑，再几个弯就可以将这两个傻小子甩了。


但那一丝笑意还刚露出他的唇角，还没有在他脸上绽开，就突然一下凝固了。


他前面负手站着一个人，衣饰华丽，上绣龙虎相争，他反握着一双结实修长的手掌，左手大拇指上戴着一个绿玉石斑指，此雍容华贵气势如山之人正是当朝国相华伊斯特。


“小兄弟好轻功！”华伊斯特反身笑呵呵地道。


“比不得大人老当益壮啊！谁说长江后浪推前浪，我看是一浪不如一浪！”玉毅也笑道。


“小兄弟既然来了，不如去府上喝一杯！”


“怕是要不得，家里婆娘还等着我去暖脚呢！”玉毅道。


华伊斯特呵呵笑着，笑着笑着，笑容就不见了。


天地之时忽有一股肃杀之气。


“拔剑！”华伊斯特道。


这时华奇威和谢名堂已从后面赶了上来，华奇威是认得玉毅手中那柄剑的。


他在华伊斯特耳边轻声说了两句，华伊斯特重又笑了起来，他打量着玉毅：“剑神玉毅？”


玉毅看着天上明月，哈哈大笑。


“我看不像。”华伊斯特摇头道。


玉毅一下怔住，天下居然有人敢说他不是剑神，真他娘的丢了八辈子的脸。


他差一点就拔了那柄见血归鞘的宝剑出来，但是他忍住了，剑神的剑不是这么容易出鞘的。


“你刚才使的是浮光掠影的轻功，我听小儿说，你还会一手妙手挪移的绝技，如果我没猜错，小兄弟是顺子家的人。”华伊斯特道。


这老鬼是不见棺材不流泪，不见到剑神的玉支剑不知道剑神是谁！


玉毅沉身道：“三位是车轮战，还是一起来！”


“哈哈哈哈！”华伊斯特大笑。


“剑神很生气，后果很严重，亮兵器吧！”玉毅说。


“小兄弟你还真是搞笑！”华伊斯特笑得肠子打结，眼泪都掉出来了，他一生中似乎还从来没有如此失态过。但是他看到玉毅，就忍俊不住。


“我爹没疯啦！”华奇威在心里想。


华伊斯特良久收住笑，他好久没有这样笑过，在这样好的心情下，他真的不想和人舞刀弄剑。


可是这人非死不可！


他终于收住笑，终于凝聚起杀意，缓缓从腰间拔出了那柄弯刀，刀似月，薄如蝉翼，月光下，就如一抹淡淡的月光。


玉毅慢慢举起剑，慢慢举起剑的他就像变了一个人，有一股剑锋的锐气从他的身上散逼出来，华伊斯特的心重又凝重起来，但是下一刻他再一次笑得直不起腰，这小子，真他娘的搞笑！


玉毅缓缓拔出来的不是剑，而是插在剑柄上的一枝山花！


玉毅也呆了，剑神玉毅，天下独一无二、鬼惧神惊的玉支剑竟然成了一枝山花，岂不是太不可思议了！


不可思议得是否这个世界疯了！


他晕，他狂晕，他想到一个人，这让他更加晕！


“杀了他！”华伊斯特下令，他还没忍住笑，他实在无法自己下手。


华奇威和谢名堂可不理会这些，他们只知道眼前这个剑柄上插着山花的人该死，就算他是剑神也好，不是也罢，一样得死。


不同只是，如果他是剑神，可能杀起来难一点，如果不是，就容易得多了！


但就在他们准备动手的那一刹那，忽有一个声音直刺他们的耳鼓，忽有一个影像直闯他们的眼球，忽有一种味道直入他们的鼻腺，有一种感觉突然存在在他们心中。


他们一齐抬头，看着屋顶之上，那里果然站着一个人！


那里有个人，他们都不知道，但那种感觉千真万确告诉了他们，他在那里！


他果然在那里！


就像风之欲来大地之上的落叶无法翻身，就像雨之欲来湖中之鱼忍不住出来吐泡，他们只觉得透不过气来，那种感觉强劲地攫住了他们的心。


屋顶之上，明月之下，那个人一身白衣，一柄长剑，白衣胜雪，似乎满载着月光！


如玉一般润泽，如月光一般柔和，如冰一般透澈，那个人站在那里就像一个停留在空中的神！


神――


突然有四个字划过他们的脑海：剑神玉毅！


只有这一个人，才配得上这四个字！


只有这四个字，才足以说明这个人！


剑神玉毅，传说他是一个落拓的剑客。


剑和酒是他最好的朋友。


他最大的嗜好是上高处看星，或于旷野听风。


他爱剑，甚于他的生命。


他的剑不出鞘，好像流星轻易难见。


他不爱酒，甚于这个世界。


他喝酒，却是不醉不休。


可是今晚他手中只有剑，腰上没有酒壶，如果真要有的话，那也应该是白玉琢成，月光为酒。


华伊斯特缓缓站直了身子，就像身子骨一下子生长起来，他看起来比以往更加魁梧高大。


他没有叫他拔出他的剑，因为那柄剑他已看到了，就在他心里，他无法动弹，他的手指伸着，想要再次抓住刀柄，却无法动弹，他只要一动，那柄剑就要将他毁灭，形神俱灭！


夜空下多么寂静，虫儿在低鸣，夜鸟在号叫，远处的猫在叫春，看门狗时而吠上一声，深墙大院里月光照着两段白花花的身体，一段压在另一段上，床吱呀吱呀直叫，夜空下这一切清晰可闻，多么美好！


而他们却被抛置在另一个世界，寒冷，紧张，无声无息，天上随时会闪雷，地下随时会伸出一只手抓住他们的脚，背后的世界传来阴森的呼叫，前面的黑暗中行走着影影绰绰的鬼魅。


白衣人距他们就像月亮距离大地，他的剑都不曾出鞘，可是那漫天剑意，就像月中芳华，洒落大地。


那柄剑刺向无所不在，像风钻进每一个洞穴，像水渗入每一道缝隙，那一个冷清肃杀的世界被强加给每一个人！


漫天神佛，俯首仰拜，天上地下，剑神在上！


但是随着一声叹息，那如轻风一般的叹息，划过大地，铬入每一个人心中。


一切都不复存在，世界放到现实之中。


“你才是真正的剑神玉毅！”华伊斯特道。


“本想与你一战，但是今晚，你已没有那种心情，我们走吧。”


白衣人说着从屋顶上走下来，不是飘，不是飞，不是自由落地，而是走，这姿势比玉毅潇洒了千百倍，玉毅现在只想杀人，杀死这个该千刀万剐的白衣人，他丢掉手中山花，快步追了上去。


“你他妈妈的，拽什么拽，又没有女人，你搞这么帅干什么，就算你帅，你看女人有喜欢你的吗，告诉你，天下女人只喜欢我，像你这种人，再怎么装，也注定一辈子没人喜欢的，我说你不要这么小气，把你的剑借给我用一下，要死啊，这么小气干嘛……”


夜空下，只有华伊斯特三人还呆呆地站在那里。


“爹……”华奇威喊道。


良久，华伊斯特长吐了一口气，慢慢往回走去，一下子似乎苍老了许多。


他刚刚站立的地方，赫然有一双深深的脚印。


刚才那一战，他败了。


好辛苦，终于完成了剑神玉毅的章节，终于苦尽甘来，后面将疯狂更新，以此感谢支持我的朋友！


哈哈，可以睡几个好觉，喝点酒，谈下恋爱了！ 
返回页首目录
八 逃亡

如果他还能够举眼向天，就一定会发现，夜空是这样美丽!像大海一样沉静，像她的眼睛一样深邃，那点缀的星光，是她眼里闪烁的智慧之光。


是的，毕诺仍会想起她来，虽然伴随的只是锥心的刺痛与深浓的仇恨，但她的容颜依然在毕诺抬头可见的地方，她的美丽也依然如夜空一般高高在上，往事就像无法避免的深渊，毕诺还在不断坠落，痛苦地接近现实。


血淋淋的现实已经变得模糊，它以残零的图像和声音在脑袋里轰隆旋转，痛苦于是愈演愈烈，尖锐而有重量的实在。


他想狂呼，却无声。


一路狂奔，仿佛丧家之犬。


但奔跑可以远离过去？速度可以遗忘伤痛？


背脊上那道长长的口子，还冒着寒气，如高仑山上下来的寒流不时经过纳米尔狭谷。这是红城第一剑手“蓝蝎子”阿迷娜的杰作，阿迷娜的风情万种还在毕诺的脑海里流连，但那亮如秋水的冰阴剑刃却毫不犹疑割开了他的肌肤。


他不相信，他仍旧无法相信，那刺痛已经让心收缩，但他的眼神还在询问。


她挥剑，比以往任何一次好看，毕诺的心，却沉入冰窖。


为什么！为什么？


回答他的是冰冷的剑刃，还有那决绝的眼神。那剑刃里又岂有秋水般的眼神，那眼神里又岂有温柔的闪光？


他仰天长啸，天地似在应和。


当他的剑划破她的脸，当她的脸上渗出血来，他的心痛了，流血的伤痕成了永远跨越不过的鸿沟，但过去和现在难道可以就此断了？


那一剑原本可以要了她的命的……


却为什么，那一刻，犹疑了。


不久之前，她还陪伴在他和公主身边谈笑风生，她是那么性感迷人，多情婉转，她风趣幽默的谈吐又曾带给他们多少开怀大笑的时光。


叫他怎么相信？他的手在颤抖，他的剑突然失去了力道，那飞散空中的黑发，那渗出血珠的伤痕，难道这就是他要对曾经花前月下的心上人说的？


有一种惨痛压抑在心田，有一种澎湃无法渲泻，心绪已经疯狂，人接近崩溃。


啊――


他呼喊，久久，天地间唯有空洞的回应。


她听到了吗？


是她吗？


四年前那个风雨交加的夜晚，她真的走了，再也没有回来过？


不久前，她的容颜还在那里，那么清晰，那么生动，虽然那张脸上她已看不到曾经熟悉的神情，虽然那双眼里再也找寻不到曾经过往，可是他可以想像，可以回忆，可以通过她重温过去。


可是现在，一切都再回不到过去了，哪怕一点点的留恋，给他的也只是无穷的伤痛。


她真的走了，留下了他一个人。


那具躯壳里的灵魂已不再是她，他们是那么陌生！


仇恨便罢了，可以用剑和血去讨还。


可是陌生，他要用什么去温暖？


从馨谷红城军的营寨逃出来后，毕诺便一直往西，西边越过大草原，便是云隐山区。


东边的大海是日出之所，西边的云隐山便是日栖之处，云隐大山便是光明世界和黑暗世界的交界之处，红城和白堡人是太阳神的子民，他们永远都只喜欢生活在离太阳最近的地方。


在云隐山中据说居住着一种人，这种人半人半兽，不男不女，吮毛饮血，日夜颠倒，这种人被光明和黑暗遗弃，是天堂的弃儿，是地狱的孤魂，是人间的恶梦，看到这种人，将会给你带来恶运。当然这只是传说，但这个传说却将红城白堡人禁锢了千年。


在云隐大山里居住着朗阿族人，朗阿族人是毕诺的父亲毕其大将的朋友。


在父亲隐讳如深的语气里，毕诺知道世上没有可怕的人，可怕的是人言。


朗阿族人也并非云隐大山中的子民，他们几百年前移涉至此，从此定居。


父亲曾说朗阿族人生性淡泊，爱好和平，在红城白堡长达百年的战争中，他们不仅以其智慧避开了战火，而且在云隐山区以西的地方，建立起了美丽的家园。


毕诺往云隐大山中逃亡乃是无奈之举，逃起命来毕诺就像一只受伤的猛兽，伤口仍在淌血，但他越过山涧，跳下高坡，在满是岩石乱草的陡坡上连滚带爬滑下，毫不停留，他已忘记了伤痛。身手像豹子一样矫健，像斗牛一样勇猛，就连最凶猛的野兽可能也要自愧不如，如果稍有闲暇，他大概也会如此欣赏地回味自嘲，但他现在甚至连回头的时间也没有。


就算是有，那无处不在的心伤哀漠恐怕已更早一步攫住了他的心。


脑中腾跃的是剑刃和鲜血，它们就像一堵墙从背后推过来，使他心神紧缩，只要稍作迟疑，肌肉就会被锋利的刀刃割开，血液像泉水一样喷激。


毕诺做着恶梦，梦厣抓住他不放。


追杀他的是红城中闻名丧胆，隶属阿古力祭司的乌鸦使者，或者还有那个风情万种的女人――蓝蝎子阿迷娜！


他们就在后面追赶，就如附骨之蛆。


他还是想不通，到底为了什么，他们要追杀他。


当日他收到弥米公主的亲笔谕令，单骑匹马从攻打白堡的先头部队赶回馨谷，如果不是从小和他一起长大的伙伴果其前来通风报信，他大概早就中了他们的埋伏身首异处了。


他不相信果其，他的神在微笑，在温柔地看着他呢！


果其说将军府出事他父亲可能遇害了，他怎么相信，果其说公主要杀他，他怎么相信。


他本就可以为她不顾一切，甚至性命。


他单人支剑回来，虽千万人，亦无悔！


但是四年后，他的心再一次痛如刀割！


果其叫他别回去，拼命抓住他不放。


“她要我的命，我就给她。”他甩开了这个和他从小一起长大的男人的手。


这个男人仰天厉啸，似泣似号，然后发疯似地拍马跑到馨谷营寨前大喊：“毕诺，你他娘的，来送死吧！”


远远的，他看到箭像雨一样从天空落下，果其从马上掉落尘埃。


雨，仿佛四年前……


在明亮的阳光下，天地在扭曲，悲痛、悔恨、仇恨从某处溢出、弥漫、堵塞，一瞬间撕心裂肺地痛起来。


那一刻他的心里就只有一个影像在呼啸――


毕诺，你他娘的，来送死吧！


天地之间就只有那个男人，和那个男人的声音，振荡回响。


是他害了果其，这小子他说还要娶冬娃为妻呢，还要和他去看遥远的大海，大山外的沙漠。


一切都在眼前，却又都朝远处飞逝。


冬娃那可爱的眼睛，那微微翘起的嘴巴，他拉着果奇的手，温柔地说：回来了我给你炖萝卜排骨汤。


萝卜排骨汤香飘四溢，可是吃的人却再也回不来了！


他一个人回去，该怎么和冬娃说？


逃亡已持续了一天一夜，危险似乎越来越小，毕诺已成功穿越了大草原，到了边缘的疏林区，一旦让他进入遮天蔽日莽莽密密的原始丛林，乌鸦想要找到他的可能性就更小了。


丛林中一片黑暗，黑暗里充满着不可预知的危险，但他还是一头栽了进去。野外生存的能力，他比最凶猛的野兽还要强，他从小就有这种能力，这种能力在他还是那个天真烂漫的少年的时候就已经表现出来。


他小时候顽皮，被父亲责打，曾一人在深山老林里过了三天，三天后，他一身污垢满脸阳光地回到家中，对他的大人朋友们说：我数清楚了，那座山里有三十三个山洞，下次我带你们去玩！


他真的带他们去了，在那座山里真的没有找到第三十四个没有他作过记号的山洞。


这小鬼不是人！


在毕诺很小的时候他脑海里就有一个声音，这个声音与生俱来，或者他娘曾跟他说过这句话，为什么是他娘，为什么是这个毫无印象的人，他不知道，但是他觉得就是如此。


在他的脑海里似乎有个匣子，这个匣子一直没有打开，她娘就是装在匣子里的记忆中的一种。


他脑海里那个声音对他说：神也是人，只是做了人不能做的事，所以成为神。


言外之意便是，你应该成为神！


但并不是每个人都想成为神，匣子对此明显估计不足。


毕诺就不想，他只想是个平凡的人，和他爱的人一起过着平淡的生活。


所以他恨，恨他的父亲，也恨那个家，他把自己和铁血融合一起，希望借此消灭自己的灵魂和肉体。


但是在危险中，却激起了他求生的欲望。


他仍在希望着，希望她能够回来！


是的，他仍希望她某一天回到那具躯壳上。


他不能死，死去就毫无希望。


他必须放松自己，高度紧张会让人很快精神疲惫，他试图清空头脑，调整呼吸，控制奔跑的节奏，却已无能为力。


他的腿越来越吃力，大脑神经对身体的这个部份基本上失去了控制能力，它变得麻木而滞重，仿佛不属于身体，他时常因为它的反应迟钝摔倒，但他没有惩罚它的时间，而对它最残忍地惩罚，大概也就是让它拖着百来斤的躯干继续向前。毕诺继续折磨着它，直到它将自己耗得油尽灯枯，他知道这一刻即将来临，因为他心中的恐惧已不那么强烈，就像个昏昏欲睡的人，随便往哪一躺，都会认为是一张温软的大床。


他一头栽倒在地，手脚象征性地挣扎了两下，再没有爬起来，他放弃了徒劳的努力，放平身体，这时他终于看到了夜空，美丽的夜空在向他招手，他用仅余的气力聚集起四散的意志，试图保持头脑的清醒。但他能做的已经十分有限，他拼命把眼睛撑开，不让它闭上，但他的眼睑有千斤之重，就仿佛红城的云古之塔倾压下来。


他躺在地上，把眼睛努力撑开，看着浩瀚的夜空，一颗一颗闪着寒光的星镶嵌在深蓝的天宇，让人亲近又遥不可及，夜空下是一片宁寂，只听见蛙鼓虫鸣，怪鸟鸣叫，长风贴地而过，长草低头在脸上拂拭，似乎还有流水声，在心中清凉地流过，安琪儿在遥远的地方向他伸出手，这一切似梦似幻，毕诺觉得自己从躯体上爬了出来，正注视着这个躺在地上一身血污的人，他越飞越远，向夜空飞去，飞向星的深处。 
返回页首目录
九 天生

他突然惊醒，人若是到了真正危险的时候，也会变得像野兽一样，有某种本能和第六感。毕诺是一个战士，出类拔萃，长期的征战生活使他有了对危险迫近的警觉和预见性，说到底就是草木皆兵，风声鹤唳。


他睁开眼睛，四周一片漆黑，只见两团绿色的火焰夹着一股风声扑过来，他不知哪来的力气，一个翻滚，顺势拔出了绑在腿肚子上的短剑，他想站起来，但浑身都在痉挛，短暂的休息与放松，使他的身体恢复了清晰的知觉，感受痛苦的能力增强，身体上几个大的伤口一经拉动，痛彻心骨，清晰得仿佛可以看见血肉翻搅。


除了背上阿迷娜的厚赠外，他的左肩窝处还有一记更要命的伤，那是无肠公子谢名堂送给他的礼物，伤心小箭，这家伙存心要他的命，在箭上涂了剧毒，现在他的半边身子都是麻木的。


阿迷娜的剑上也有毒，要人命的冰阴剑毒，可是不知为何，却无甚反应。


在他身上，还有数不清的伤口，其中最严重一处，要数小腿，小腿被长矛刺伤，伤口深可见骨。


他想站起来，竟然没有，跪在地上，出了一身冷汗，来的并非乌鸦，虽然只是十几只野狼，但同样让他感到了死亡的阴影。


这凶残的野兽并不给他忍受痛苦习惯痛苦的时间，攻击他的那只狼一落地又扑了过来，他侧身翻开，手中的短刃迎向它的肚皮，“嗤”的一声，那是紧凑的皮肉被割开的声音，狼飞摔于地，翻了几翻便停止了挣扎。不等他站起，又有两只狼扑了过来，他闪开一支，另一只却咬住了他无法动弹的左臂，锯齿一样的牙齿撕破肌肉的巨大疼痛让他怒吼着将左臂奋力甩起，那狼狠命咬住，竟不放松，离地飞了起来，肚皮向外悬在空中，那一瞬，他挥刀割断了它的喉管。狼群并不因为死亡的恐惧而忘却攻击，它们在扑击中互换位置，试图将他团团围住，并用嗥叫引来更多的饿狼。


他们用锋利的牙齿分裂了他们同伴的身体，并用一种悠闲的姿态围着毕诺，在他们眼里闪着狡猾和贪婪的光芒。


毕诺且战且退向高地移去，狼群衔后扑上，他脚踢剑刺，将短刃又送进了另一只畜牲的嘴里，剩下还有六七只狼紧紧跟着他，但不马上攻击，这时四下里都是狼嗷，绿幽幽的火焰从四处迫近，而他已无法再退，身后是个45度的斜坡，下面黝黑一片，不知潜藏着什么危险，绿色的火焰也在下面燃烧，神智不清中，他好像听见了水声，但又被狼嗥声掩盖。


毕诺已是强弩之末，狼群再次向他迫近，他挥舞短刃，它们却继续悍不畏死地攻击。我命休矣，毕诺一声苍凉长啸，将左面那只狼向下一牵，一个翻身也滚了下去，滚动中他把刀送入了那家伙的胸膛。狼群散了开来，从左右方向继续追击，绿色的火焰四处闪烁。他从坡顶直向下滚去，手脚头脸都被荆枝尖石划破，也不知压断了多少植物横枝，隐匿其中的禽鸟于甜梦中惊飞。他停了下来，结实地撞在一块结实的岩石上。他爬上岩石，脚下一滑，又从另一面摔了下去。


毕诺像一堆死物砸进了柔软的水中，水流急泻，无处着力，河水从鼻嘴口耳涌进他的身体，他作了无力地挣扎。


难道就这样死了？


不。


他垂死之际抓住了一根木头，他紧紧抱住，将头伸出水面，长长地喘了一口气。


过了一段时间，他才能将视线投向周围的环境。在微弱的星光下，狼群依然心有不甘地顺着河岸追逐，这让他抱着木头浸在水中一动也不想动，事实上他认为自己也是无能为力。


他的长啸已让他暴露行迹，乌鸦正在迅速接近，这凄惨的世界又岂让他再怀有一丝侥幸。


毕诺再醒来时，已睡在一圈簧火里，背卧着柔软的羊皮，身上的伤口已经过了草草地包扎，三个猎户打扮的汉子坐在旁边吃肉喝酒，他们都不甚说话。看他们的相貌，鹰勾鼻，深眼窝，面部轮廓分明，并非红城白堡中人，却不知是何来历。但照顾他的女子却与他们迥异，异常的柔眉秀目，她的肌肤苍白，眼神平静而淡漠，她静静地看着火光，仿佛到了别人不曾到过的世界。他们仍身陷狼群之中，但这个小环境却让毕诺感到安详。他想转转身，剧痛从背后传来，让他不由发出一声呻吟。


“老爹，他醒了。”坐毕诺一旁的年青大汉惊喜地叫起来。


“让他躺着别动，山豹，给他喝口水。”被唤作老爹的年长猎户说。


那个叫山豹的精壮汉子丢给年青汉子一个羊皮水袋，年青汉子靠近毕诺轻轻抬起他的头，把壶嘴送到口边，毕诺喝了两口，艰难地道了谢。


“小伙子，真是大幸啊，这么重的伤竟然也让你挺过来了。”老爹坐着像半截铁塔，相貌威仪，但此时他的眼神却很慈和。


“从没看到像你这样的人，伤成这样，还他奶奶的打败了阎王老爷，你真他妈不像人！”山豹走过来呵呵笑道。


年青汉子笑道：“天生九命，地生三命，我们爹娘生的就只有一条命了。”


“哈哈，兄弟比不得我们，兄弟是天生富贵之人！”


“你就放心吧，塔娜是天底下心肠最好的大夫，世上没有她治不好的病，上次我被毒蛇婆娘的毒蛇咬了，也是塔娜给治的，你放心吧，塔娜一定可以治好你的。”坐在毕诺旁边的年青大汉双眼放光，毕诺想塔娜一定是个漂亮的女人，不过他不知道心肠好跟医术有何关系。


“我说山虎，你马上就可以见到你的塔娜了，心急也飞不过野狼峡啊。”山豹打趣道，他看了看毕诺，眼角余光却瞟了下那位可怜的姑娘。


那姑娘已经让在一旁，她在这里就像个外人。


“这次是慢了些，但过了野狼峡，再过两天就到闪云谷了，我现在都已经可以看见闪云谷了。”山虎满脸幸福地笑道。


老爹在一旁微笑着对毕诺说：“小伙子，你伤势严重，必须尽早治疗，我们只有带你回去，希望你不要介意。”


“我要多谢几位恩公才是。”毕诺说。


“出门在外，谁都有不顺当的时候，互相照料是应该的，倒是小儿生性鲁莽，手脚粗笨，只怕你在他背上不得安稳。”


“只怕连累了山虎兄弟。”大家继续客气。


山虎笑道：“有大碗的酒喝，大块的肉吃，我就有使不完的力气。”


毕诺不由笑了，他就喜欢这种家伙。


能够一起吃肉，能够一起喝酒，能够一起开心，人生还有什么比这更快乐的。


他喜欢和士兵们在一起，也就因为战争让这些人变得多是性情意气之人。


他们死都不惧，自有那么一股豪气。


“你别看他现在叫得凶，见到塔娜，老虎就变成山猫了。”山豹说完这句话，自己也乐了，老爹也跟着笑起来。山虎看了毕诺一眼，不好意思地讪笑着。毕诺不由也会心一笑。气氛一下子变得融洽亲切。


但毕诺的嘴唇突然又咬紧在一起，那柄无形的剑刺中了他的心脏。


快乐伸手可及却又如此高不可攀。


像他如此乐观豪爽的人，爱恨情仇来得更是强劲迅猛。


山豹问他的名字，他谎称自己是白堡的珠宝商人果其，又编造了商队在大草原上被红城军打劫逃命的经过，他们没有深究，毕诺看得出来，这几条汉子看似粗犷不羁，实则心思细腻，很可能他们已经看出了自己的来历，但既然人家没有捅破这层纸，他也不想自寻烦恼。


山虎告诉他他们在河岸上发现他，把他从狼嘴里抢出来，到现在已经三天了。


这三天毕诺一直在他的背上度过。 
返回页首目录
十 真没味

这天毕诺从山虎背上醒来，天已放亮，空气里带着草木芬芳和泥土味儿，时不时有露珠滴落脖颈，他们已走出了野狼峡，摆脱了狼群，而且行走了很长一段路。


山虎很开心，时而吆喝两声，把林间的鸟儿惊飞。


那个静默的女子，跟在后面，长途的跋涉，看不出她有一丝疲乏，她的目光看向远方，投向天空，平静中带着光亮。


山虎告诉毕诺她叫叶子，是他们在奴隶市场上买的女奴。他又偷偷跟他说，山豹要将她送给自己独腿的兄弟当女人，但他觉得可以给塔娜当个帮手。


毕诺笑道：“你是不是看上她了？”


“看上他的是山豹，说是给他兄弟当婆娘，他兄弟不行，早年从树上摔下来，他那啥和他的腿一起废了，男人那啥不行，还像啥男人，山豹这是留着给自己偷吃，只怕他婆娘不会让他如意。”山虎窃窃在毕诺耳边笑道。


山虎看了一眼叶子道：“不过话说回来，这女子长得还真是可人，脸长得好看，身材也没得说，倒便宜山豹这狼人了。”


“你既然喜欢，何不自己要了！”毕诺笑道。


“这话千万别让塔娜听到。”山虎笑道，“男人都想和很多女人好，但不知道为什么，我只喜欢塔娜。”


“是吗？”


“不骗你，有时候也想别的女人，想咬一口那鲜嫩的嘴唇，但一想到塔娜，就都变得没有味，你说怪不怪。”山虎回头看毕诺一眼，这个大男孩眼里闪过温柔的光芒。


毕诺的脑海里突然闪过三个字，真没味。


这三个字和脑海里零乱的场景勾勒出了某个时候。


那年他十三岁，是个顽劣放肆的少年，他跟着大他四岁的阿迷娜学剑，十七岁的阿迷娜已是红城有名的剑手，他喜欢这个时而冷若冰霜时而热情如火的师父，她的身体是那么丰满，性感，充满弹性，放出光泽，每天夜里他都会想着她，他想把她狠狠地怎么怎么，虽然他还不知道到底该怎么去做，但他每夜都这么想。


阿迷娜对她很好，他以为她一点也没有发现他的想法，她对他就像姐姐对弟弟一样照顾得无微不至。


那天晚上因为什么要两个人一起喝酒毕诺已经不是很记得了，可能就是随便一个提议，两个人就都同意了。多么鬼使神差的一个晚上，很久以来就有的那种想将阿迷娜抱住再亲吻的冲动，这种感觉在那晚更加强烈。他们喝了不少酒，但不至于醉，阿边娜的眼睛像水波一样温柔，脸蛋像苹果一样红润，嘴唇是那么柔软，让毕诺再也忍不住想咬一口。他是那么突然、那么笨拙以至于以后每每忆及都不免哑然失笑，但他胆大妄为的冒然举动却将他从长久以来庸俗、龌龊的胡思乱想或者说花前月下的心猿意马中惩救了出来。


那一刻他紧紧地拥抱着她，就像落水的小孩抱着了救生圈，一刹那间阿迷娜是那样的令人怜爱，他畏畏缩缩地用手指去触摸她的脸蛋和嘴唇，她怕羞得像个小妹妹，把头深深埋在他这个大男孩怀里，他轻轻抬起她的下巴，眼眸里如有火焰般燃烧，他灼热地望着她，俯下头去吻她的唇，她半推半就、半依半顺最后也不知是她吻上了他还是他吻上了她，总之感觉告诉他，我们做了这事，后来他便爆出那句：真没味！这句话不经由大脑便蹦了出来，就像孙猴子从石头里蹦出来，至今都称得上石破天惊。


阿迷娜还没有清醒过来，他已经落荒而逃，他逃走之时还不忘在阿迷娜高耸的胸脯上用力抓了一把，阿迷娜会杀了他，在很长的时间里他都这样认为。


但纵然如此，他都不能不承认这句话的真理性。


毕诺很长一段时间都躲着阿迷娜，就是父亲要杀了他，他也没有去见过这个师父。


他和阿迷娜再次见面是五年之后，那时候他认识了弥米公主，而阿迷娜正巧是弥米公主最好的朋友，那时候阿迷娜已是红城第一高手，而他因为战功显赫，已被被擢升为少将。


两人见面的情景却是很平常，阿迷娜当然没有杀了他，她似乎已经忘记了那件事，毕诺当然也不会自寻烦恼，那件事便就像从没发生过一样。


毕诺并不想回忆起这件事来，便不由自主说了一句：“真没味。”


真没味！


他又想起了她，想起了她的唇，她的眼，她的体温，他拼命地索取，愿意就这样地老天荒。


他已爱过，只有相爱的人才知道爱情甜蜜的滋味、迷人的气息和那永不满足的索求。


山虎说：“你也有心爱的姑娘吧。”


“有过。”毕诺道。


那远远的忧伤又向他伸长了触手，他无可避免的被包围。


老爹见他醒来，递给他一块干肉，又给他喝水，打断了他们的谈话。


毕诺看见山虎捧着兽皮缝制的酒袋，大口大口地喝酒，不由咂了一下嘴巴。山虎笑道：“要不要来一口。”老爹马上阻止了。


“酒是个好东西。”毕诺笑道。


老爹笑道：“也是要命的东西。”


“等塔娜治好了你的伤，我和你喝酒。”山虎咧嘴笑道，他总是这么开心，提起塔娜就更开心。


毕诺的眼睛从山虎的笑脸移到淡蓝的天宇，天空也像他的笑脸一样纯静明灿，但倏尔成了另外一个人的脸，那是无论分开或者组合一起都无可挑剔的传世之作，但他心里却分明有一股浓烈抑郁的情绪在激荡奔突。


他已再不是曾经那个明静得如清晨阳光，烂漫得如山花漫山遍野开放的少年。


过去，已经永远回不去。


老爹突然感慨地说：“森林对有些人来说是个可怕的地方，它可以把他们吞噬，但对我们来说，却是保护神，它使我们远离了战火。”


“故老相传，日落云隐，云隐大山乃是光明世界和黑暗世界的中间地带，这里是光明的尽头，神的居所，也是妖兽的世界，黑暗的源头。”毕诺道。


“云隐大山里居住着半人半妖，不男不女的黑塞人，他们给人类带来恶运，是不幸的根源，神人共弃。”老爹用低沉的声音接道。


“可是眼前的世界却是如此明亮，干净，让人心旷神怡，让人心生向往。”毕诺感叹道。


“云隐大山并不是日落之处，这里也不是世界的尽头，云隐大山里一样居住着勤劳质朴的人们，他们和红城白堡中人一样生产作息，有爱有恨，在云隐大山外面也依然有着光明的世界。”老爹道。


“老爹是住在云隐大山里面？”


“是的，我们已经在这里不知道生活了多少岁月，但是我们也不是云隐大山中的原住民，传说中的黑塞人，我们不是，我们也没有看到过传说中的黑塞人，我们的祖先在几百几千年前寻到了这个平静安逸的世界，便在这里定居了。”老爹微笑着道。


“没有黑塞人，你是说？”


“可能有，但也应该不是传说中的那样，但是我们从来没有见过。”老爹的眼看着阳光盛处，似有些迷离，似有些迷茫，他想起了什么？


没有黑塞人，光明一直延伸到大地的尽头，大地的尽头在哪里？


至少不是云隐大山！


在云隐大山之外，是怎样的世界。


过了多久，毕诺回过神来，眼前是参差古W，远处是莽莽苍苍的丛林，不知何时他们已处在林海松涛之间。阳春三月，眼前是一片新绿，脚下山花烂漫，毕诺已有许久不曾有季节更替万物枯荣的感触，比起金戈铁马的家园，这里是安详静溢的天外世界。


山虎说：“出了闪云谷，才知道外面的天空更大，外面才更有意思，老爹，下次我叫上塔娜一起出来好吧。”


他又对毕诺说：“下次你和我们一起，可以去更远的地方。”


毕诺笑道：“你得先说服你的塔娜啊。”


“塔娜一定欢喜得很，只要我在闪云之巅比武中获胜，我就可以和塔娜永远一起。”山虎充满了自信，他眉开眼笑，对这一天充满了期待。


永远有多远，毕诺曾经也相信人世间的美好可以永远，可是永远有多远？


老爹看了看他的儿子，面带微笑，但他回头看着远方的眼眸里分明有深深的担忧。


老爹似乎看见了远处的灾难，而毕诺认为自己将是这个带来不幸的人。


他没有理由不这样认为，乌鸦长着狗一样的鼻子，随时会从哪里钻出来咬他们一口。


他的心神突然一震，那是突然地心灵被触动的感觉，他看了叶子一眼，叶子也正看着他，那眼睛里似有光芒一跳，但只是一刹那间的目光接触，却有一种穿透时空穿透心灵的感觉。


当他在心里寻思，再次回眸，那位叶子姑娘，她正看着天上流云啃着干粮。


休息的时候，毕诺问老爹，此地离白堡管辖下的新月城有几日路程，老爹皱皱眉头答道：“一个半月，运气好的话。”


新月城是白堡最西边的一座城池，一向为白堡中的温和派掌控，那里有一条秘径可到红城最西的天马属地。


“如果一直往西，几时可至朗阿族的赤日城？”毕诺又问。


听到朗阿族三个字，老爹三人的眼睛都向他望来。


沉默半晌，老爹感叹说：“想不到赤日之城已传于世人之口，我看到战火已经从云隐山脉烧了过来。”老爹的眼睛看向重山之外，闪过重重的忧虑，他对毕诺说：“年青人，如果你要前往新月城，闪云谷是你最好的歇息之地，如果你要前往赤日之城，闪云谷也是你必经的歇息之地，如果你不觉得我们山居简陋，就请随我们前往，在那里，我会请我们最好的医师为你疗伤，拿我们最好的美酒为你践行。”


毕诺感激地说：“我是不幸之人，此番同往恐怕扰了山居清静。”


“年青人，我们此番相遇也是机缘巧合，冥冥之中早有天意，请你相信，我们是你的朋友。”老爹微微颔首看着他。


“老爹的大恩我没齿难忘。”


“这是我们应该做的。”老爹微微一笑，“我们这次到红城来买些日常生活用品，刚好碰上红城发生变故。”


“红城发生了变故？”毕诺的心提了起来。


“红城国相和大巫师勾结一起，控制了将军府，但他们意想不到的是，毕其大将英雄了得，竟让他逃脱了。”老爹语气平静地道。


毕诺松了一口气，不管怎么说，毕其是他爹！


两人再有化不开的结，他也希望他安康。 
返回页首目录
十一 刀光

夕阳西下时，一行人已经到了山虎跟毕诺提起的闪河边，那是一条镶满钻石的绿色锦缎，河水清透，轻风扬波，在阳光下闪闪发光，大家都很高兴，因为只有一个小时就可以到达闪云谷了，山虎高兴地哼起了毕诺听不懂的小调，连叶子也扬起了眼睑，脸上昙花轻绽，毕诺游目四巡，沉浸在赏心悦目的景色里。


但是突然叶子眼里闪过一丝阴霾，毕诺顺着他的眼光看过去，眼前忽有一道亮光晃过，那是他最熟悉不过的光芒。


“这里风景真美，歇会脚，喝口水再走吧！叶子姑娘也累了吧。”毕诺提议。


“闪云谷里的美酒奶茶在等着你呢。”山虎兴致勃勃地说。


毕诺在他耳边说：“树上有人。”山虎听了这话，一对虎眼立马光亮地投向前方。


“喝口水再走吧！”老爹浑若无事地笑道，他和山豹也都警觉起来。


来者不善，但不像是毕诺带来的麻烦，乌鸦和蓝蝎子大概都不会心情好到要在这里伏击要死不活的他。


他们坐下来歇息喝水。


山豹笑道：“流风寨这些卵人，就是喜欢这些见不得光的伎俩。”


“水里也有人。”毕诺道。


“水巫也来了。”山豹皱起了浓眉。


“老爹，怎么办？”山虎跃跃欲试，手已抓到了腰际的剑把上。


老爹看了毕诺一眼，沉声道：“山豹照顾叶子姑娘，山虎你背着果其兄弟，不可有失，我们进森林去，一起杀上秘道。”


正在此时， “嗤嗤”破空声大作，无数离弦劲弩电射而止。


老爹三人同时拔剑跃起，老爹喊道：“进树林。”同一瞬间，一群浑身刺青头插羽毛的怪人欢呼怪叫着抢了出来。林中群鸟惊飞，地上兔走鹄飞。


老爹一马当先，势若猛虎，剑如落雷，骠悍之极，无人可挡，竟让他轻易杀入丛林。


山豹断后，杀气腾腾，敌势虽众，却无一人可越雷池。


山虎背着毕诺仅碰到一两个敌人，这家伙更是凶横霸道，长剑挥出，非死即伤。


一时之间，明媚风景被杀气弥漫，赏心悦目变成刺目惊心。


进入秘林，光线便趋暗淡，四面都似有敌人，更有青衣白刃从天而降。流风寨人借着树林间的藤条，在林中来回纵荡袭击，攻势凌厉而迅猛。他们在枝蔓丛生的林间行动，就像猿猴一样来去自如，这是他们的天性，然后又经过后天的训练，更是难得的好手。


前后堵截，上下攻击，顿时压力大增。


森林里竟是集结了重兵。


山豹哈哈大笑：“鬼崽子来了不少啊！”


“山虎你带果其兄弟先走，山豹发箭向谷内求助。”老爹发现形势不对，紧接着吩咐。一名战士向他飞扑过来，被他一剑将月牙镰劈飞，人也从藤上掉了下来，老爹紧跟上一剑，送入了他的胸膛。


山豹取出一支红翎箭，箭支呼啸着飞向天空。


铃镝响彻长空。


“老爹，你带他们先走，老子断后。”山虎这家伙在自己老子面前称起了老子。


“你他妈的小崽子，说的是人话吗？”山豹爆笑。


“你他娘的不要趁机摸人家的手。”山虎也笑道。


山豹这时正抓着叶子的手，闻言更是哈哈大笑，把这姑娘的手抓得更紧了。


这两家伙咆哮着朝人多的地方冲去，山虎天生神力，手持巨剑勇不可挡，竟硬是在天罗地网中将前面的敌人杀得节节后退，看他浑身是血，威风凛凛，使毕诺想起了远古神话中力可拔山的项羽，两人冲杀一阵，才一起后撤。


老爹向山虎怒吼：“你他娘的想让我们全部送命是不是，快走！”


鲜血四处飞洒，森林如下了一场血雨，擦一把脸上，手是红的。


被鲜血滋润的草木，是否也尝到了人世间的悲凉。


命如蝼蚁，竟不如草木一秋。


从前都是自己身先士卒，冲杀疆场，不是你死，便是我活，根本不会想到对方也是人，但现在毕诺伏在山虎背上，当他的命运不在自己手里，当他从山虎背后看到这场杀戳，他尝到了一丝苦涩与无奈，人如野兽，就是兽类相残，亦有可悲可悯之处啊。


天似穹庐，苍山如海，在人世间无情的杀戳中，毕诺突生出一股渺小之感。


人世浩瀚，天长地久，一个人，到底算得了什么！


老爹还在向前突进，他浑身是血，已分不清是自己的还是敌人的，敌人逐渐形成了合围之势，仿佛尚有余力。这样下去，不待谷内援兵赶来，大家早已战死于此。


老爹喊道：“山豹你左我右，山虎你从中间突围，我们冲出去一个是一个。”


山豹对叶子道：“你跟着他，等我回来！”


山虎赤着双目，嘶声叫道：“老爹……”


“走！”老爹一声大吼，同着山豹如煞神降凡，左刀右剑，迎着流风寨人杀了过去。


山虎也爆发出一声野兽般的吼叫。


天地间，一股惨烈之气激荡。


毕诺负在山虎背上，心中同样有一股热血激荡。


“嗬嗬”四下里都是怪叫欢呼之声，这层层包围竟像是无穷无尽，山虎满脸血污，须发俱张，吼声如雷，巨剑挥出，无人敢试其锋，但流风寨人生就身材短小，壮着动作灵动机变，只是死缠住不放，山虎徒有拔山扛鼎的气力，一时也奈何不了他们。


毕诺猛然使力从山虎背上挣脱下来，喊道：“好兄弟，就杀了这群兔崽子，我们再走不迟。”


“好，好兄弟，你跟着我，看老子杀光他们。”山虎昂然大笑。


他夺了一把剑扔给毕诺，毕诺横剑挡在叶子身前。握剑在手，这时的他才是毕诺。


纵使身负重伤，却毫不畏惧。


在他身体里有一股奇怪的力量在生长，是信心，和他的精气神。


剑是普通的剑，但握在他手里就有了一种力量，它把这个遍体麟伤的男人重又拼凑起来，让那颗虚弱疲惫的心重又振奋。


叶子从侧面看着这个男人，眼神竟是那么熟悉。


这个男人给了她一个明亮的微笑。


血污下，她的脸色虽然更显得苍白，但神情却很淡定，眼里透出漠然就死的伤凉，她仿佛一个精灵，在这场生死撕杀之外，是不是她柔弱的心早就接受了命运叵测的安排。


“怕不怕死？”毕诺冲她笑了笑，“有我在，不用怕。”


她不言语，却突然站直了身子，警觉起来，在她柔弱的身体里却有着另样的坚强。


空气像是变得浓密起来，杀气笼罩树林，那是真正的高手已窥视在侧。


毕诺收敛目光，心中淡然，林中树木遮天蔽日，阳光透过枝叶落下稀疏的光斑。如此情景，却像是曾经有过。十五岁那种，那个风雨交加的夜晚，安琪儿离开了他，毕诺便离开了家，他成为了一名战士，多少次仗剑独行，孤身应敌，见惯了生死，也早将生死置之度外。


他相信命运，至少有点相信。


命运这东西却是有的，天高地阔，吾辈俱为蝼蚁，蝼蚁虽小，也不见他们寻死觅活，人生在世，要做之事大概也就是好好活着，顽强甚而顽固一点，永不言弃。


那山虎身陷重围，也无一丝小儿女之态，世间尽多血性之人，尽多流血牺牲，竟而无可挽回，奈何？


但闻山虎狂极长笑：“流风寨卵人，竟无一人敢和爷爷动手吗？”笑声逾越林梢，直冲云宵。长笑未落，闪河边传来长啸相和，甚是凄厉。


“小子休得狂妄，接老夫一刀。”敌阵中一人荡藤跃下，月牙镰迎面斩向山虎。这一招蓄足了千钧之劲，但山虎一动不动，只待对方临近，才爆一声大喊，巨剑横劈过去，把对方砍得倒跃三丈，月牙镰弯折，虎口鲜血直流。但别看此人身材矮小，却也是血性之人，明知不敌，尚不退却。山虎待他立定，方又跟上一剑力劈，劈得他坐地不起。


此人头上别了三根漂亮的羽毛，地位似是不低，马上出来几个汉子将他扶去一旁。山虎神勇如斯，却是他们意想不到，虽然人多势众，却面面相觑，无一人近前。 
返回页首目录
十二 剑影

山虎双目如电，大喊道：“还有谁来接爷爷一剑？”


半晌树林里鸦雀无声，山虎目中无人，仰天长笑。对面敌众忽分列两旁，让出一条路，后面昂然行出一人，此人异乎寻常的身材高挑，面容瘦削，头上插一根七彩羽毛，脸上绣一个虎头，气宇甚是不凡。他眼里射出一股冷峻之色，如刀刃般锋利。


“山虎？”他问，一字一顿竟不像是口里说出的话，却像是山上滚下来的石头。


“你是谁？”山虎反问。


“行云。”


“好！”山虎看着他，举起了剑，首次露出凝重的神情，“那就接我一剑！”


这两人似是早已耳熟，见面更不多话。


只听“呛”一声响，双剑交叉在一起。两个男人势均力敌，逼近前去。


“好！”这次是行云道了一声好。


目光相撞，天地黯然，遍地青翠，似也失去了往日光泽。


龙争虎斗，又岂容一丝分心。


山虎长剑一挺，直刺行云胸膛。行云横移一步，山虎便刺到了空处，他直取山虎左胁。


行云的剑造型奇特，剑身狭长，通体黝黑，在夕阳西下光线幽暗的密林中，却是占了便宜。


三招一过，毕诺就知道山虎要胜行云不易，表面上山虎声势赫赫，实际上行云攻守兼备，进退有致，在有意保存着实力。山虎也看穿了行云的心思，此人看似鲁莽，但一点不笨，只是生性豪爽，不去动一些弯曲脑筋。他剑势逐渐缓慢下来，虽然仍以攻为守，以进为退，但少了许多狂暴与渲泻。行云身形游走，欲用虚招挑衅，奈何山虎置之不理，山虎虽然少了风卷残云，飞沙走石的气势，但每一剑挥出，都凝聚着流金砾石的威力，攻其必守。如此一来，山虎取胜殊难，但行云要羸，也必须得抖出真材实料。


毕诺背靠着树干，流目四巡，叶子悄然俏立于他身边，一双素手扶着他受伤的胳膊。


她的手是那样冰凉。


这时，他们已被团团包围，再要杀出重围，比登天还难。流风寨人看毕诺和叶子，一个要死不活，一个是柔弱女流，也没有为难他们。


那边行云缓下身形，“不愧是闪云谷第一猛将。”


“我看你也算得上一条汉子。”


山虎一声巨吼，长剑横劈，如惊涛拍岸。长风退后一步，不曾硬接，但却与山虎展开了抢攻。这两人，一个猛，一个快，又斗在了一起，直杀得昏天黑地，不可开交。


这时丛林远处的喊杀声已消失，老爹山豹两人已然难以幸保。


援兵却仍未赶到。


刀光剑影中两条人影突然分开，山虎的腿上流下血来，行云的手臂也挂了彩。山虎已然输了一招，毕诺看得清楚。


“我山虎今天能死在你手中也是一件快事，事已至此，我只有一个要求。”山虎望向毕诺和叶子道，“果其兄弟和叶子姑娘，乃我从狼嘴中救出，与你我两族血恨深仇无关，希望你能放他们一条生路。”


他又对毕诺笑道：“果其兄弟，闪云谷的美酒和奶茶你是喝不上了，还有美丽的塔娜，我也无法带你去见她了。”说到这里，他看了叶子一眼，粗犷的脸上带着抑制不住的悲伤，“塔娜看到你，一定会很高兴的。”


行云扫了毕诺和叶子一眼，平静地说，“只要这两人肯老老实实留在流风寨，我保证没有人敢动他们一根毫毛。”


“山虎兄弟，我这条命是你救的，你死，我又岂能独活。”毕诺对山虎笑道，他的目光穿过树林，投向天空。


“好兄弟，还不知道谁的剑溅上谁的血呢。”山虎豪气干云，顾盼自雄，他向行云道，“此番舍命相搏，我再不会手下留情。”


“把火把点上。”这行云果然也是一条汉子。


黑色的剑在火烛之光映照下，如黑色巨蟒。


山虎知道大势已去，不仅将自己，也将毕诺叶子的生命置之了度外，剑势更加沉稳雄浑，每一剑挥出都带着一股惨烈的气势。


他已经输了，现在要做的只是羸得这场比斗，羸得他作为一个剑手的尊严。毕诺知道山虎再支持不了多久，他腿上的伤口流出大量的鲜血，染红了布裤。


其实在行云和山虎比斗时，他并非完全没有机会将行云擒下，擒贼先擒王，只要拿下行云，敌人也就不攻自破。但山虎那种气概感染了他，他知道像山虎这种人绝对不会把这时候帮助他的人当朋友，设身处地，他是山虎，也会将这种帮助当作一种耻辱。


这样做，也许近于迂腐，但是这个世上就是有这样迂腐的人，也有欣赏这种迂腐的人的人。


当大家的注意力都集中在场上时，毕诺看到林中一条白色魅影忽闪即逝，有一种水一样冰冷的感觉像一只冰蚕在他心里蠕动，来人是谁？


水巫吗？


战斗中的山虎突然左膝一屈，正是这小小的破绽，成了他致败的主因。行云却在关键时候收住了剑，冷峻的目光直射向毕诺这边，毕诺像吓得后退，突然一个转身，穿过叶子，长剑直取树后，一条白色人影如鬼魅般向后飘去，她退得虽快，但快不过毕诺的剑，她的兵刃还没出手，毕诺的剑已架在她雪白的脖颈上。


一切变生莫测，毕诺朝她微微一笑，露出雪白的牙齿，当然不是吃人的那种，她生得很美，颈长无暇，下巴小巧而尖，毕诺的笑很友好，这两者之间虽没有必然的联系，但是很奇妙。


一个男人把剑架在一个漂亮女人的脖子上，冲着她善良的笑！


这个漂亮女人的反应很正常！


当毕诺的剑停在她脖颈上时，她如明湖一般的眼眸掠过一丝惊恐，但惊恐如飞鸟忽逝，她的眼眸旋即回复了湖水一般的平静。


这是漂亮女人与人俱来的一种骄傲。


用闪光暗器击中山虎膝窝的就是她，对女人来说，这不能算是偷袭，而是一个女人的顽皮，这种顽皮说到底有点可爱。


因为这个女人还是那么透明无暇。


“你是谁？”她问毕诺，声音淡定而高傲。


“我不想伤害你。”毕诺微笑道，“我也无意伤害这里的任何人。”


行云冷哼一声道：“你欲如何？”


毕诺把目光投向山虎，山虎正望着他，毕诺朝山虎微微一笑，冲行云说：“他们是我的朋友，我要救他们的命。”


行云冷声道：“你有这个能耐？”


“你刚才没有趁机伤害我的朋友，我也不想在此情况下伤害这位姑娘。”


行云看着毕诺，没有说话，他脸上虽然仍无表情，但毕诺知道他对水巫很是关心。这是男人的直觉。


男人喜欢一个女人，可以为她做任何事。


水巫突然说：“你错了。”她的眼光看向毕诺身后。水一样冰冷的感觉从背后袭来，毕诺猛然警觉，但已经迟了。闪光的暗器击中了他的手腕，他的手吃痛时，一道匹练一闪即将他的剑夺了去，水巫如魅影般向后飘去，看着他的眼光里似乎带着惋惜的神色。


毕诺知道让她逃出手掌心，就全都完了。冰冷的感觉已到了肉体上，他却全力扑向水巫，不守反攻，水巫的速度够快了，但他此时爆发力更是惊人，他的虎掌扣住了她的手腕，他的背部肌肉再被锋刃划破，水巫的手腕一滑，反扣他的腕脉，他斜身一带，一个箭步已到了她的身侧，但同时他的腿上也受了伤，差点仆倒在地，水巫再退已是不及，毕诺手中的短刃又架在她雪白的脖颈上。短刃是从她腰间拔出来的。


毕诺回过身来，只见叶子不知道什么时候已站在他身后，而一条白影一晃消失在丛林里，那股冰冷的感觉也离他远去。毕诺知道她才是真正的水巫。


毕诺大声道：“今日厚赠，在下定当加倍奉还。”林子里悄没声息，只有他的声音在激荡。


毕诺深深看了叶子一眼，然后对受制于他的白衣女子笑道：“我说过不会伤害你的。”


这句话实际上是对行云说的。行云久久地凝视毕诺，山虎也双目闪光地盯着他，似乎现在才认识他一样。


毕诺自若地微笑着，新伤旧伤一齐疼痛，他在勉力支撑。


这时从森林远处又传来喊杀声，不用想是闪云谷的援兵到了。


“阁下如此高明，行云今天却是看走了眼，你放了水如，我放了你和她。”行云指着他和叶子说。


毕诺知道了这位美丽而高傲似乎对她还算友好的女子叫水如。


“只能这样吗？”


“只能这样。”


“我不愿意呢？”毕诺挨近水如的脸蛋吐了一口长气。


这一轻薄的举动顿时让对方群情骚动，“你想怎么样？”行云握剑的手紧了起来，浑身透出一股无形的煞气。


毕诺哈哈笑道：“我佩服你是个男人，不如我们斗一场，我赢了，你放了他们。”


行云冷哼一声，毕诺向叶子招招手，叶子走过来，毕诺给她剑，对她笑道：“我这人就是对女人心软，我想你不会，你拿着这把剑，谁动你就杀了她。”


叶子眼眸一跳，双眼明静地看了毕诺一眼。


毕诺又从地上挑了一柄称手的长剑，微笑站在行云对面。


“你以为胜得了我！”行云面无表情。他看着毕诺手中的剑，只是一柄很普通的剑，剑重无锋，而他挑了半天。 
返回页首目录
十三 剑笑

毕诺笑了。


行云的心一跳，这个男人给他的感觉是如此强劲。那种莫名的感觉一下就攫住了他的心。


小时候他站在高高的树前仰望云宵，有一种无助的渺小，后来他爬上高高的树顶俯视群山大地，也感到渺茫的无助。


树高千尺，上有青天。天地之间，这个男人在对他笑。


他握紧了手中之剑。


毕诺笑，是因为他没有气力说话。


他若有说话的力气，会学山虎的骂一句：“你他妈的废话真多！”


行云走上前来，看似松懈，却是十分稳健。他提剑在手那股浑然天成的气势一时无懈可击。


天空有落叶飘下，一束阳光打在落叶上，风吹过，落叶横移，却载不动阳光。远方有鸟鸣，清脆而空灵。


一剑横过天际，如黑龙腾渊，行云终是出手。


毕诺爆一声大吼，撕碎空间，双手并握剑柄，长剑击向黑龙。行云不曾料到重伤之下这个男人还有如此迅猛无俦的劲道，黑剑被击得荡向一边，而毕诺全身新伤旧伤一齐迸开，鲜血飞溅。


毕诺再一声大吼，长剑重又击出，行云退后一步，黑剑封上，重又被荡开。


仍然是吼叫着，长剑还是平平无奇地挥出，行云又退后一步，发出一声闷哼。


他却是没有必要跟这个男人硬拼的，但这高傲的人儿怎么甘心对这原本要死不活的家伙示弱。


伤口撕裂，撕心裂肺，毕诺仿佛又看到那一剑祭在空中，那决绝的眼神，慢慢闭上的眼眸……


肉体撕裂的痛，又怎可比拟心中之伤？


心被撕裂，只有一瞬，但心痛感觉，潮起潮落。


那绝世无匹的容颜，在心田颤抖。


浑身血液似被点燃，熊熊燃烧，他不知道，他的身周发出淡弱的红光，众人看着他，为这一诡异景像呆若木鸡，这个人是真的燃烧起来。


他凄厉地吼叫，长剑挥洒。


忘了吧，忘了吧，就这样斩断相思。


断了吧，断了吧，就这样断了过去。


当他凄厉地吼叫着挥出第四剑的时候，行云也爆发出狮吟虎啸般的吼叫，两剑在空中撞出一溜火花，他感到一阵晕眩，全身似欲虚脱。


这时行云紧接着一声巨吼，黑剑又向毕诺挥来，而毕诺提起长剑，当行云看到毕诺脸上惨淡的笑容时，毕诺的剑已指到了他的喉咙口，只要再往前一送，便能要了他的命，但毕诺是否还有这轻轻一送的力气，但行云的黑剑却是在他头上再也砍不下来。


纵使毕诺的脸色那样苍白，笑容却依然灿烂。


可他心中之痛，正疯长成如这漫山遍野的青翠，无处可避。


不知什么时候，喊杀声已绝，在他身后站了密密麻麻的闪云谷战士。


“我输了。”行云说。


毕诺松开手中的长剑，剑落下，刺在土中。他摇摇欲坠，一双冰冷的手扶住了他，是叶子。


行云看着他良久，“你们可以走了。”


“不行。”一个温宛柔和的声音响起，林中走出一个白衣胜雪，英俊潇洒的年青男子来，他披散着一头秀发，阳光落在他脸上，那张脸姣好宛如女人。


“他们可以走，但你得留下。”这俊秀男子面目含笑看着毕诺。


他的笑容还真是优雅，不带一丝山野气息。在这群山鬼里面，就像是神仙一般的人物。


“不行。”一个声音也在毕诺身后冷冷响起，一个年青魁伟男子走了出来，如一杆枪立在他身边。


“你待怎样？”玉风睨了他一眼，眼里闪过一道寒光。


“你怎么样？”年青人只是问山虎。


“还死不了。”山虎笑道。


“老爹和山豹在哪里？”


“不知道。”山虎脸上掠过羞愧的颜色。


“把我们的人交出来。”年青人看看行云又看看玉风。


“你们这些人也没什么稀罕的，我们只要他。”玉风依旧笑道。


“这里不关你的事。”行云突然冷冷说道。


“我只是奉命传达阿爹的旨意。”玉风道。


行云冷哼一声，“阿爹那边我自会处理，此处不容你插手。”


“此次任务关系重大，阿爹就怕你独断专行。”玉风微微一笑，行云还待说什么，玉风手里亮出一个黑木令牌来。


行云眼里闪过一丝愤怒的神色，重重哼了一声，退去一旁。


玉风上前一步挥挥手道：“把人带上来。”


一会老爹和山豹被带了过来，他们浑身是血，衣服破碎处无不血肉模糊，两人虽是铁打的汉子，如今也有些支撑不住。


刀剑重又握紧，林中更静。


“放了他们。”年青人声音变得森冷。


“我说过，放了他们可以，我们只要他。”玉风指着毕诺。


“把那女子带上来。”年青人喊道。


一身白衣的水如被一个身体壮实的男人推上前来。


年青人抬起长剑，放在女子脖颈处，“放是不放？”


玉风笑着笑着，脸色突然冷了：“不妨试试看。”


行云的脸色变得更难看。


血从女子雪白的脖颈上渗出流下，女子的脸色变得苍白，却没有惧色，玉风拿过一柄剑，随手刺在山豹的大腿上，山豹只是皱了皱眉头。


只听唰的一声，两边刀剑齐举了起来，眼看着又是一场血战，毕诺聚起最后一丝力气，站直了身子，向玉风淡淡笑道：“你们要的是我，我随你们去。”


“早听说毕诺少将是条汉子，今日见到，方知传言不假。”玉风眼里闪过一丝光亮。


毕诺心里微微跳了一下，对方怎么知道他的身份，他们要他干什么，难道蓝蝎子和乌鸦来了？


山虎这时大声道：“毕诺少将，闪云谷的美酒和奶茶还等着你呢，我们之间的仇恨，就让我们自己解决。”他对玉风大喊道，“放了毕诺少将和我的族人，我随你们去便是。”


原来山虎也是早已知道他的身份，毕诺已无力说话，眼前一片恍惚。


毕诺睁开眼睛是在一间明静的卧房里，窗口摆着含苞待放的鲜花，阳光落在地上，空气十分清新，一个扎两个辫子的小姑娘坐在桌旁，托着下巴儿发呆。


他咳了一声，小姑娘吃惊地朝他看来，毕诺冲她微微一笑，她跑近来，用滴溜溜的大眼睛确定似的审视毕诺，又用嫩乎乎的小手在毕诺脸上掐了一下，然后跑到窗口朝外大叫塔娜姐姐，告诉她病人醒了。


听到喊声，一个年青女人不带声响走了进来，看到她，毕诺才知道山虎如何对她如此痴迷。她穿着朴素，但十分相宜，一件手织的柔软白袍，腰间系一根白色丝带，衬托出修长成熟的身材和出尘脱俗的风姿。当她用那双明媚秀长的眼睛注视他时，流露出自然的温情，使他心中马上暖和而柔软起来。


“我叫塔娜，很高兴看到你醒过来。”她声音悦耳，听起来便让人心里舒服。


“这一觉睡了很久吧，还以为醒不来了。”毕诺挪动了一下手臂笑道。


“谢天谢地，大哥哥总算醒了，大哥哥你让我们担心死了。”小姑娘像个小大人，又有一点天真地用小手拍着胸膛。


“大哥哥只是太累了，睡得久了点。”毕诺笑道。


“骗人。”小姑娘嘟起小嘴说，“阿米不是小孩子了，阿米知道大哥哥是被流风寨的坏人打伤了。”


“你能够醒来，阿米可是大大的功臣哦。”塔娜笑起来像阳光一样明媚。


阿米拉着塔娜的手说：“大哥哥，你只管睡着不醒，却把阿米着急死了，你不知道，如果你还不醒来，塔沙姐姐就要被祭神，塔沙姐姐去陪天上的神仙，我们就再也看不见她了。还有一直喂你吃药的阿竹阿兰姐姐，她们也是一样，她们天天在哪里求朗阿狼神保佑你醒来，现在她们不知道多高兴。”


小姑娘叽叽咕咕没完没了，塔娜微笑着摸着她的大脑袋道：“阿米去告诉阿爷，阿爷那里有好吃的给你呢。”小姑娘听了，快乐得像小鸟飞走了。


“塔娜小姐，阿米刚刚说的是怎么回事？”毕诺问。


“我不是什么小姐，你叫我塔娜就可以了。”塔娜看了他一眼，“你醒了就好，事情已经过去了。我去给你准备一些吃的，你身体还很虚弱，躺着不要动。”塔娜给毕诺拉上被子，出去了。 
返回页首目录
十四 礼物

塔娜刚出去不久，毕诺睡在床上闭目养神，一阵急促的脚步声转眼来到床前，他睁开眼睛，只见两个丫环打扮的年青女孩儿站在床前，看到他睁开眼睛，两个人都惊呼出声，“他真的醒了。”一个眼里溢着泪花，一个奋不顾身就在他脸上亲了一下。


“疯了。”毕诺莫名其妙地看着这两个手舞足蹈的女孩儿。


他轻轻咳了一下，两个女孩儿才安静下来。


“想要什么，口里渴吗，肚子饿吗，哪里不舒服了？”在她脸上亲了一下的女孩儿一迭声问他。


“再亲我一下。”


女孩儿顿时脸红了，她双眼汪汪地看着他，咬着嘴唇，真的俯下身子，在他脸上又啄了一下，然后飞也似的跑了。


那温热潮湿的气息，那柔软温凉的触觉，一下撩动了毕诺心底那根弦。


他只是开个玩笑，想不到女孩儿却认真了，这可是始料未及的，不过他心里却也很是开心着呢！


“这鬼丫头，让她占了便宜去了。”毕诺笑骂道，他的手不能动，脸上被亲的那块脸皮还痒痒的很是受用。


“少将，阿兰是太高兴了，你别怪罪她。”毕诺知道这女孩儿肯定就是阿竹了。


“哦，是什么事情这么开心了。”


“少将醒过来就是我们最开心的事了。”阿竹说。


毕诺正想问个仔细，忽听见一阵脚步声，阿竹回头一望，忙屏息静气侍立一旁，一个光头老者快步走了进来，他面色红润，两腮多肉，双层下巴，长相很是富贵，他用细长的眼睛上下打量毕诺然后哈哈笑道：“少将的身子骨真是铜浇铁铸就的，换了别人，恐怕还得睡着呢。”


随后进来的塔娜说：“这是我阿爷。”


毕诺客气了两句。


阿爷笑道：“只管把这当自己家里便是。”


毕诺担心老爹三人的情况，阿爷笑道：“啸风只是受了点皮肉伤，已经无妨了，山豹严重一些，也没有什么大碍，只是山虎那笨小子，被流风寨抓去当了人质，不知道怎么样？”


阿爷看了塔娜一眼，作势惋惜地道：“这么好一个年青人，倒真是可惜了。”


这话听起来有点刺耳，只见塔娜皱起了眉头。


阿爷又是呵呵一笑：“不开心的事就别提了，少将如今安然无恙醒转，乃是天大的喜事，老朽这就把消息告诉大家，大家杀猪宰羊好好地庆祝一番。”


看来他们把自己当成了贵客，毕诺有些惭愧，这山野之地之人还真是坦情率性，重情重义，十分可爱。


“这是小女塔娜，乃是闪云谷里有名的医师，这段时间都是她悉心照顾少将，有什么事，尽管吩咐她便是。”老头子看着塔娜突然很怜惜地说，“这丫头这段日子瘦了不少哩。”


“阿爷……”塔娜喊道。


“好了好了，我去办正事，你要多和毕诺少将沟通，帮助他尽快把身体复原。”


老头子看了看低着头侍立一旁的阿竹，亲切地笑道：“阿兰那丫头呢，这次你们立了大功，以后就留在这里，要细心照料少将。”


“谢谢阿爷。”阿竹跪在地上满面欣喜。


毕诺说：“阿爷，那位随我前来的叶子姑娘，不知现在何处？”


“叶子姑娘现在啸风那里，少将放心养伤，我马上将叶子姑娘请来这里。”


毕诺不是这个意思，欲言又止。


不久之后，闪云谷里锣鼓喧天，爆竹齐鸣，热闹非凡，如同逢年过节一般。


阿竹说：“这都是托了少将的福气。”


自午后开始，前来探视毕诺的人一共来了五批，而且都带来了珍贵的的礼品。


第一个来的是一个老头子，老头子瘦骨嶙峋，颔下蓄一小撮山羊胡须，说话语速极快，一看便知是个精明干练之人，他自称是闪云谷南寨薛家管事，他给毕诺送来了两根萝卜般大的人参，看他的神情，颇有些不舍，毕诺说不要，他又急了，硬是塞给塔娜，然后匆匆离开了，好像生怕毕诺把人参退还给他。


第二个来的是个装扮儒雅风度翩翩的中年人，他头戴一顶别致的小帽，颈上挂着精致的兽骨项链，脸白无须，说话慢条斯理，他自我介绍是闪云谷西寨鲁伊家的管事。毕诺不小心谈到在来闪云谷路上看到一棵至少要十人合抱的大树，他一下来了兴趣，跟毕诺谈起云隐山区里的各种动植物，这人竟是个生物专家。他最后送给毕诺一个悬挂于胸前的十字坠饰，这东西造型奇特，竟是一个十字架上绑着一个瘦骨嶙峋的老头，拿在手里几无重量，但火烧刀砍不足伤其分毫，夜间尚能发光，不知是什么材料制成，据说戴在胸前有驱邪避凶，养气宁神的功效。


第三个来的是个面色不豫的壮汉，塔娜叫他山狮大哥，他容貌稍显憔悴，但看毕诺的眼神却多了一分亲切，他说本来是老爹亲自来看他的，但因为伤势还没痊愈，不宜走这么远的路，所以让他来了。看来老爹和山豹的伤势并不像阿爷说的那般轻松，毕诺问山虎的情况，他默然叹了口气，脸上有一丝愤慨又有一点无奈，她看了塔娜一眼，没有言语。他给毕诺带来的是一把精致匕首，以象牙为柄，剑柄上刻着古朴的纹案，剑刃薄而锋利，隐隐有一股寒气砭人肌肤。他说这是老爹的珍爱之物，送给他以保平安。


“今天破云阿爷前来问老爹要叶子姑娘，说是少将的意思？”山狮看着毕诺道。


“叶子姑娘和我们一起经历生死，不知她是否尚好。”毕诺此时也只有默认了，不知道山豹会怎么想。


“叶子姑娘很好，她自己很愿意过来侍候少将，很快少将就可以看到她了。”山狮道。


“替我谢谢老爹。”


山狮方走不久，这次来了一男一女，男人有一股平易近人的气质，脸上总挂着一丝微笑，女人年龄和他相差无几，有一双天蓝色的眼睛，里面荡漾着迷人波浪，她的嘴唇厚而性感，说起话来爽朗大方。女人亲热地拉着塔娜的手，塔娜亲热地叫她白云姐，两人的关系似是不错。


白云进来后，那双很有情很灵活的眼睛便一直放在毕诺身上，不放过一个地方，像是要把他看穿似的，然后惊讶地笑道：“他的伤好得可真够快，塔娜，你给他吃了什么好东西。”


“有什么好东西还不早被你搜罗去了，不是水……”塔娜笑道。


“那是。”白云吃吃笑着打断了塔娜的话，然后自我介绍道，“我叫白云，是闪云东寨的执事，这位是塔江大哥，人称笑剑阿江，可是阿爷手下的得力大将。”


“久仰。”毕诺道。


“白云姑娘过奖了。”塔江微微一笑。


“你就不用客气了，听说你在中寨的选拔中排名第一？”白云溜了他一眼。


塔江只是笑笑。


“真受不了你。”白云眼波一转，看着毕诺说，“是啊，现在闪云谷里最大名鼎鼎的就是毕诺少将了，我听说少将在重伤之下仍能力挫流风寨冷面虎行云，只可惜我们迟到了一步，未能亲眼目睹少将的稀世风姿，令人追悔莫及啊。”


“只是侥幸而已，倒是山虎兄弟英雄盖世，世所罕见，令人敬佩。”毕诺说。


白云闻言神情黯然说：“这次闪云之巅比武没有了山虎，的确失色不少啊。”


但她旋即笑道：“听说啸风老爹已与阿爷会过面了，商讨出兵营救事宜，不知进展如何。”


塔江微笑的脸上露出尴尬的神情，而塔沙则别过脸去好像心怀不满，白云看到这种情况只是微微叹了口气，摇了摇头，她对塔江说：“我们水姑娘说过了，待她身体复原，将亲自解决这件事。”


塔江闻言似乎全身一震，但白云却又与毕诺寒暄起来。


她送给毕诺一个百花香囊，别小看了这个普普通通的小袋子，可是一件不可多得的异宝。这百花香囊不仅能驱虫蛇，而且可解百毒，经常佩戴身上，可以让佩戴着生出一种自然的体香，女性用最是相宜。这百花香囊据说是上古神话中香妃佩戴之物，香妃生来通体生香，这香囊乃她用天蚕丝亲手缝制，曾装百花，又终年佩戴于身上，方能有此神奇妙用。


“一直以来这个百花香囊都是我们水姑娘配戴的，可是万分珍惜之物，毕诺公子要务必小心保管才是。”白云嘱咐道。


这次塔娜也露出了惊奇的神情。


“这么贵重的礼物还是请姑娘收起，并代毕诺转告水姑娘，就说毕诺受之有愧。”


“那可不行。”白云笑道。


塔江送给毕诺的是毕诺最喜爱之物，那是一个可折叠的弹弓，弹弓的制作不仅仅是精巧，简直就是艺术，虎头衔筋，龙头把柄，弓的材质似金似木，比金属轻，比木头重，刚中又带点韧性，手感极佳，筋呈透明的红色，就更不知道是什么材料了。只要手上力道够强，这弹弓可洞石穿金，威力比弓箭还强。


毕诺没来由地收到这么多贵重的礼物，心存疑虑，就算他对老爹几人有救命之恩，这样待他是不是也太过了点。


“塔娜，你说说，这是怎么回事？”待他们一走，毕诺便指着那些贵重的东西问塔娜：


塔娜瞅他一眼说：“毕诺少将乃是闪云谷的贵客，当然享有不同一般的待遇。”


“我成了贵客。”毕诺笑道，“我还没贵到这个程度吧。”


塔娜说：“等下叶子姑娘会过来，这段时间你的起居生活，就由她和阿竹阿兰来打理。”说了这些便不再与毕诺言语，一副心事重重的模样。 
返回页首目录
十五 笑容

过不久叶子便被领了过来，她披着一头乌亮的头发，眼神平静而闪亮，不见了以前那种哀漠和忧伤，她颈长白皙，冰凝玉腻的肌肤也焕发出淡淡的光泽，她含着浅浅的微笑看着毕诺，有一股出尘脱俗的气质，如果说塔娜是人世间的美女，那叶子就仿佛不食烟火的仙子下凡。


塔娜看到叶子也是一呆，良久才收回心神，她开始交代叶子要注意的一些事项，例如在哪里上厕所，什么时候吃饭，在哪里睡觉，什么时候给盆花浇水，晚上风寒露重要记得关窗，有时间便要架着病人四处走走，活动活动筋骨，哪里可以去，哪里不能去，如此等等，不足枚举。当然吃药换药之类的事还是要塔娜亲力亲为。


男女授受不亲，叶子照顾毕诺的时候遇到了诸多不便之处，例如擦拭身体，毕诺想不到自己是个这么怕痒之人，叶子的手一触到他的身体他就忍不住要笑，一笑便停不下来，身上的伤口就都崩了线，如此试了几次，叶子就不敢再给他擦拭身体了，任由他自己怎么弄。


上厕所就没有办法，小号还好，叶子扶着他出去，他还可以自己解决，大号就非她在旁不可，毕诺腿上的伤是最严重了，蹲下去就站不起来，而且是自己根本蹲不下去，那时候还没有发明坐式马桶，所以只有让叶子在旁扶着，因为每次都是憋到不能再憋了，放起屁来便又响又臭，拉得又长又久，有时候叶子一笑便拉不出来，涨得满脸通红，心里满是愧疚。


这种情景足可让人惦记一辈子。


好在叶子并没有感到不好意思，她就像毕诺他娘，心甘情愿地为毕诺做任何事，对他呵护备至。


毕诺从来没有见过他娘，但在他脑海里他娘没有这么年青，他就把她当作姐姐，但姐姐应该比她严厉，不会对他百依百顺，叶子对他这么好，久而久之，他便习以为常，不再觉得奇怪。


在闪云谷，他感到叶子就是他的亲人。


阿兰阿竹两个女孩儿本来想多做一些事的，看到他们两个这个亲热劲，就逐渐失去了热情，阿兰有时不是很开心的样子，一旦叶子不在，她的性情就从行尸走肉的皮囊里钻了出来。


“你说你和叶子是在路上认识的，我看不是。”阿兰说。


“那依你说，是怎么的？”


“骗子，你和她是情人。”阿兰逼视着毕诺。


“鬼丫头，脑袋里都装的什么，尽往坏处想。”


“鬼丫头鬼丫头，你看我哪里小了？”阿兰叉腰站在他面前挺起胸脯来，只见一派波澜壮阔，峰峦起伏，慰为壮观，还真不小气。


“以后不准叫我鬼丫头了。”阿兰瞪着他咬牙切齿地说，红润的脸上娇艳欲滴。


“你怎么就不能像阿竹一样安静一点，真是的。”毕诺瞟她一眼道。


“还有以后不许在我面前提阿竹那丫头。”


“怎么了？”


“你老是拿我跟她比，你不烦，我烦！”


“阿竹是要比你温柔，会体贴人。”毕诺说。


“我对你就不温柔不体贴了吗？照我以往的脾气，早就杀了你。”阿兰恶狠狠地说，举起掌刀作势欲砍。


“姑奶奶，我叫你姑奶奶好吧。”毕诺说。


“不行。”


“那要怎样？”


“阿爷让我和阿竹服侍你，就是把我们给了你，以后我们就要一辈子跟着你，你对我们要一样的好，以后你再要喜欢阿竹不喜欢我，我不会饶过你。”


毕诺还真怕了她，不过幸亏她平时不都是这样。


这天上午，叶子像往常一样扶着毕诺出去走动，因为才下了场小雨，现在天气放晴，空气十分清新，阳光像用水洗过，四处清风，满目新绿，因为心情好，便走得远了点。


他们沿着一条碎石小径穿过几层庭院，到了一个大院子，院子里有简单的练功器械，从门口出来，是一片竹林，有一条石阶小道蜿蜒而下，两人行在万竿翠竹之间，看风摇竹动，满耳萧飒之声，端的心旷神怡，神清气朗。


大约走了两里多路，远处隐隐传来吆喝欢呼声。


“下面在干什么，这么热闹。”


“过半个月就是五年一次的闪云五寨闪云之巅比武盛会，下面是中寨的战士正在进行选拔。”叶子说。


“不是已经定下了人选了，笑剑阿江还是选拔赛第一名！”毕诺问。


“是这样的，按照闪云中寨的规则首先要由家寨长老议会选出七个预选人名单，设置擂台，然后这七人便要接受全寨战士的挑战，胜者进入七人名单，败者出局。塔江是七个预选名单中的第一人。”


“这样比赛才算公平，我们过去看看。”毕诺欢喜道，这段时间一直憋着，他都快透不过气了。


“现在挑战赛已经接近尾声，人选已经基本上确定了，现在他们都是在闹着玩。”


“去去，看他们玩去。”


叶子抿着嘴一笑，这段时间她还是第一次看见他如此兴致勃勃，不过只要他开心就行了。不知为什么，看到他开心，她的心情也会很放松。她扶他过去，只见一大群人围在一个一人高的擂台前，上面正有两个大汉拳来脚往，打得不亦乐乎，台下的围观者不仅有年青的战士，也有老态龙钟的长者，更是围了不少年青姑娘家，欢呼声此起彼伏。


毕诺和叶子走过去，吸引了不少人的目光，他们或远观，或走近来，或站在原地，但目光都停留在他们身上，毕诺并没有被这种阵仗吓住，他在红城的时候就是这样的焦点人物，这时他向他们微笑示意，神情淡定而从容，多年以后，此时此刻此情此景他的笑容仍被人们传颂，当这个笑容成为经典，他被人们冠以各种各样的形容词，最性感，最迷人，最高贵，最意味深长，最感人，等等不一而足。他的这个笑容留传下来，是因为此时的他被鲁伊家的小公主――鲁破云的掌上明珠鲁明慧看见了，而鲁明慧后来成为了泽来大陆最出名的画师。


鲁明慧看见他的时候，叶子正扶着毕诺，那样子就像叶子挽着毕诺，因为毕诺的样子一点也不像身负重伤，两个人从远处走近，就像一对璧人，如果说毕诺是太阳，那叶子就是月亮，如果说毕诺是神，那叶子就是仙，如果说毕诺是魔，那么叶子就是妖，他们两个人走在一起，就像是天造地设出来，鲁明慧画出了毕诺，却不知什么原因没有把叶子画像，但此时此刻的叶子就像是和毕诺一般出色的人物，这点谁也否定不了。


闪云谷里大多数人是第一次看见毕诺和叶子，但就是这一眼，就从听说这人的与众不同，确定了这种与众不同。


毕诺早就习惯了这种与众不同，因为他是毕诺。


“是毕诺少将！”不知谁大叫一声，大家围拢过来。


“毕诺少将怎么来了？”塔江排众而出，笑着迎上来，“今天看起来气色好多了，身上的伤应该无甚大碍吧。”他说话的时候眼睛不由自主瞟了一眼叶子。


“还好，只是憋得慌，所以出来走动走动，看到这里热闹，就过来了。”毕诺说。


“这位是云阳长老，是这次选拔赛的监管。”塔江向毕诺介绍坐在主席的蓄着山羊胡须的老者。


毕诺打了一声照呼，云阳长老深深看了他一眼，“嗯”了一声，便把目光放到了擂台上。


塔江小声道：“云阳长老就是这样一幅脾气，向来寡言少语，对谁都是这么一付冰冷的态度，毕诺少将不要见怪。”


“没关系，每个人的脾气性格都有不同，我是自由闲散惯了的人，塔江大哥就不用对我客气了。”毕诺笑道。


“那叶子姑娘就陪毕诺少将在这里坐着，有什么需要，尽管吩咐在下。”


“好的。” 
返回页首目录
十六 战神

待塔江走远了，毕诺松动了一下筋骨，对叶子说：“奶奶的，还是人多的地方自在，不到这里来，还不知道自己都要长霉了。”


“至于吗？”


“这么多人，这么热闹，我喜欢热闹，热热闹闹多好。”


“我看你是什么都喜欢，热闹也喜欢，安静也喜欢。”


“为什么要去不喜欢呢？”毕诺笑道。


“也许你说的是。”叶子盈盈笑道。


“只是我希望他们把我当朋友，不要把我当成怪物。”


“怪物？”


“你不觉得他们看我的眼神像看怪物！”


“他们不是把你当怪物，而是把你当神。”


“神，不至于吧。”毕诺笑起来，却又问道，“不知道我在他们心里是个什么样的神？”


“万能的神，救世的神。”叶子一本正经却又带点顽皮地道。


“你看我像吗？”


“说不准，不过这样希望来着。”叶子不无俏皮地说，沉静忧伤的叶子，不知从何时起脸上挂上了浅浅的明丽的笑容，叶子变了，但每天在一起的缘故，毕诺没有感觉到。


“说认真的，他们真的把我当神？”毕诺问。


“真的，在你受伤昏迷不醒之际，他们差点用活人祭伺朗阿狼神，还有一个姑娘愿意为你牺牲性命呢。”


“真有这些事？”


“千真万确，如果你死了，阿竹阿兰也会陪葬。”


“晕，我只是救了老爹他们，为什么他们把我当神。”


这个问题憋在毕诺心里很久了，闪云五寨面和心散，却无缘无故都送给他贵重的礼物，这是为什么，难道他们真的把自己当成了神。


“朗阿族人寻找他们的神，经历了千秋万载的岁月，而你，就是他们等待的那个人。”


“这可是有趣的事，那他们要等待的他们的神到底是怎样的，我到底是哪里像了？”


“你是什么人，你知道吗？”叶子看了毕诺一眼，在她的眼眸深处似有某种隐约的悸动。


“我是什么人，我还不就是红城的毕诺少将，毕其大将的儿子，现在家破人亡，逃亡到了这里。”毕诺说。


“也许是这样，也许不仅仅如此，也许并非如此，谁又知道。”叶子平静地说，在毕诺看来，多少有点故弄玄虚的味道。


“你把我弄糊涂了。”


“这个传说你肯定听说过，远在五千年前，也就是战神佛赞的时代，在那个时候，朗阿族是个地处偏陲的弱小民族，但是他们却是最先追随战神佛赞的人类，为拯救人类立下不世功业。现在的人不知道有朗阿族，只知道蒙珍族，因为战神佛赞和蒙珍族的一位女子成亲，而他们的孩子后来成为蒙珍族的族长，而朗阿族也在那时候开始跟随蒙珍族，后来蒙珍族日益强大，时间开始抹去了朗阿族的痕迹。蒙珍族本是个十分强大的民族，但是由于权力和利益的冲突，不久就发生了分化，最终分成了利缅，哥加，卡达拉三支，而有着战神佛赞血脉的青扬家族也在这时候永远离开了蒙珍，离开了人类的视线，几千年不曾出现。青扬家族的离开，也导致了朗阿族的出走，据说朗阿族在离开的时候带走了战神佛赞曾经用过的兵刃妖神之刃，怀璧其罪，朗阿族人因此背上了深沉的苦难，千百年来，朗阿族人被迫过着迁涉移居的生活，他们几度回到他们的故土，重建家园，这也使他们饱经战火，新建不久的家园几度毁于一旦，朗阿族人在经过千百年的战争与民族融合后，分散到了世界各地。闪云谷的朗阿族人就是其中一个小的支脉。”叶子说到这里，眼里浮起一层迷雾，在迷雾后面似乎有某种痛楚难以自拔。


“这么说来朗阿族人等待的便是与战神佛赞血脉相连的青扬家族的人。”毕诺说。


“不错。朗阿族人的祖先曾经预言在九星连珠的时候，战神佛赞将转世重生，带领朗阿族人重建家园。”


“九星连珠？”


“据远老的传说，天上有九个星体，他们彼此围绕旋转，在某个特定的时刻，会连成一条直线，这就叫九星连珠，而预言中的九星连珠将出现在我们生活的这个时代。”


“照你这么说，他们认为我是战神佛赞的后人，销声匿迹了的青扬家族的人？”


“应该是这样，他们认为你就是他们等待了千万年的那个人。”叶子柔亮的眼睛停在他身上。


“他们凭什么这样认为？”


叶子没有说话，她的眼睛看着天际，似乎悠悠一叹，这一时刻的心声谁又能聆听。


“如果我不是呢？”毕诺道。


“事情的发展已经由不得你不是。”叶子的眼睛重又回到了他身上，哀漠的眼神传递给毕诺一种无可奈何的悲哀。


毕诺的心神一震，但叶子旋即笑道：“当神不好吗？”


“当然好，不过这种感觉就好像被人捉弄了。”毕诺笑道。


“你已经回不到过去了，所以还是当你的神吧。”叶子有些调皮地笑道。


叶子这么说，毕诺突然意识到自己再也不是以前红城鼎鼎大名的毕诺少将了，不是那个弥米公主的男朋友了，那里也再没有了好兄弟果其的身影，而他已经再也回不到过去，毕诺心里不由黯然。


神也是人，只是做了人不能做的事，所以成为神。他心里又浮出这个声音。


“我不是神。”毕诺说，“我是红城的阿斯卡特人，我们家世代居住在红城，毕氏家族是红城最古老的家族之一，我爷爷是红城的大将，我父亲也是大将，我和那个战神佛赞一点关系都扯不上。”


“嗯。”


“记住了？”


“记住了，但是你要忘记。”


“为什么？”


“你要活着，就只有一条路，那就是成为神。”


毕诺笑了，叶子也笑了。


正在他们窃窃私语之际，猛然听得四周一片惊呼，一条大汉从台上直向毕诺这边飞摔过来，眼看就要撞到，突然旁边伸出一只手，抓住了那人的腰带，那人一两百斤的身躯稳稳停在了空中，出手的正是云阳长老，只见他将手轻轻一抖，那条大汉就稳稳落在了远处的空地上。


“好身手。”毕诺鼓掌道，四周也腾起一片喝彩声。


云阳长老嘴角牵动了一下，浮起一丝看不见的得意。


就在云阳长老出手那一瞬，叶子握着了毕诺的手，从她手上传来一股强劲的力道，如果这时毕诺出手，估计也能将那彪形大汉拿个纹丝不动。


这股力道来得突然，消失得也快。


擂台上立着一个傲然冷漠的身影，正是那天在森林里看到的年青人，他虎视眈眈地看着毕诺。


毕诺向叶子笑道：“我怎么越看这人越不顺眼。”


“他叫塔峻，是塔娜的哥哥，在七个候选人名单中位列第二。”


“长得还真有点像，不过脾气就差远了。”


“你先不要怪他，他看你不顺眼，因为他喜欢的姑娘自愿牺牲自己，为你去祭伺朗阿狼神。换了是你，怎么样？”叶子笑了笑，她笑起来眼睛真明亮，嘴唇如弯月一般完美。


“那姑娘是不是叫塔沙？”


“你知道的也不少。”


毕诺笑了笑，“这样看来是我的不对了。”


“你是神，没有不对。”叶子说。


“神真可怕。”毕诺笑道。


“不可怕就不是神了。”


“那确实。是了，这闪云之巅比武似乎是闪云谷的一大盛事。”


“闪云之巅比武五年一度，我们是恰逢其盛。五寨比武实际上是盟主之争，这是闪云谷的头等大事。”


“原来这样。”毕诺叹了口气，“就为了一个盟主，便打得头破血流，看来人类利欲权势之心，无有不同，在哪里都是一样。”


“所以他们需要一个神，然后你出现了。”


“看来当神也并不是一个好差事。”毕诺笑道，“现在闪云谷的盟主是谁？”


“水姑娘。”叶子说出这个名字的时候眼眸里有一种异样的光彩夺目。


“闪云东寨水姑娘。”


“是的。”


“这水姑娘是怎样一个女人，竟有如此本事？”毕诺不仅叹道。


叶子说：“和你一样，神一样的女人，比你更接近神的女人。”


毕诺就笑道：“想不到神也不寂寞。”


说了这句话，一直四处张望的毕诺发现了一个奇怪的人，这个人一直看着他，他每次看见她，她都在哪里看着他，她看着他，就像从来没有动过，甚至眼睛都不曾眨过一下。


这个女人，说不上是个女人，但也不像个女孩子，她瘦削而高挑，身体扁平，她的长发狂野地披着，额头上束着一根红得耀眼的丝绳，她的眼神那么黯淡，使她的肤色也变得阴郁，就像阳光的阴影落在了她脸上。


她看着毕诺的眼神没有一丝慌张，只是平静的，黯淡的，而又专注地看着。


毕诺不由向她笑了笑，她对此没作出任何反应。


叶子说：“她是鲁伊家的小公主鲁明慧。”


“哦。”


“一个很奇怪的女孩子。” 
返回页首目录
十七 色狼

在塔娜和叶子的悉心照顾下，毕诺一天天好起来，如塔娜所言，毕诺的体质要比常人好得多。


因为毕诺是神，大家也就用不着为这个小事大惊小怪了。但毕诺知道自己不是神，神的是叶子替他按摩用的那瓶药，那瓶药不仅有黑玉断续膏的奇效，还有增白去斑的美容效果，这瓶药有个名字叫云南白药。


因为反复使用云南白药，不到一个星期，毕诺已能下床行动自如，虽然身上还打着补丁，但他精神昂奋。他开始有系统地进行复原练习，跑步，跳跃，仰卧起坐，引力向上，俯步撑，毕诺不知道自己是怎么得罪了这位叶子姑娘，这混蛋想了这么多花招来折磨他，同时配合她开的营养膳食，真叫人求生不得，求死不能。


还好，再困难的生活，只要习惯了就好。


毕诺倒并不觉得难受，相反感觉身体素质都有了不同程度的提高。


养伤期间，闪云五寨常有人来探视毕诺，老爹也来过两次，老爹确实伤得不轻，身体瘦了一圈，行动也有甚多不便。毕诺一天天好起来，他却是日见苍老，山虎是他的独子，他一腔心血尽在他身上，是不容有失的，发生了这种情况，能不让他揪心。


不久之后，毕诺认识了塔沙。


那个愿意为他牺牲自己祭伺神灵的女人，在毕诺心中，这个女人应该是那种虔诚，呆板，有点死心眼的女人，所以很长的时间他都无法把塔沙这个名字和塔沙本人联系在一起。


塔沙是塔娜的好姐妹，出落得仪态万方，或忧愁，或欢笑，或薄嗔，或发呆，都有一种让人惊心动魄的美，但她纵是千变万化，那双眼犹叫人过目不忘，像清透的泉水流往深潭，那样清亮，却又总有个地方你触摸不到。


毕诺不知不觉便被她吸引，这种感觉和弥米公主一起时也曾有过，但弥米公主天生高贵大方，气质雍容优雅，就像天上明月笼罩着淡淡的光华，她的一笑一颦都那么完美无暇，虽然就在眼前，却又那么遥不可及。但塔沙却让你有一种想亲近的欲望，她是那么平易近人，她冲你笑，似乎你们已经是朋友。


在她身上毕诺看不到一丝寻死觅活的悲观心理或者为某种伟大的理想或者说为神献身的崇高信仰，听听她和塔娜在一起说些什么，塔娜说把黄瓜切成薄片敷在脸上可以让皮肤变得更加滑嫩，塔沙说她设计了一条圆筒裙，穿着可以展现水蛇一般的腰肢，这哪里像个要死不活的人！


塔娜是医师，塔沙是服装设计师，她是十分适合这个新兴的时尚的行业的。


“塔沙小姐，有一件事我要谢谢你，听说你在我昏迷的时候，心甘情愿牺牲自己来换取我的生命。”毕诺说。


“如果真能这样，这是我的荣幸。”


说是荣幸，但毕诺丝毫没有感觉到这种荣幸，因为塔沙看都没有看他，这种态度叫傲慢。


看来并不是所有人都把他当神，幸亏他是个人，如果他是神，肯定无法忍受这种态度。


他坐在阳光下，识趣地闭上嘴巴，看着两个女人旁若无人的吱吱喳喳，阿兰站在背后帮他按摩，让他觉得十分惬意。


空气里飘散着淡淡的药材味，隔一层院子是塔娜的药房，那里晒着各种药材，药味便从那边飘过来。在他们这个清静的院子里植着几竿修竹，有一口很浅的水井，周围用石板围着，阳光洒下，清幽而明亮，自然有一股雅趣。


毕诺看着此时塔娜那洋溢着烂漫的少女情怀的样子，哑然失笑，他还真被她的长相欺骗了。他一直都认为她是那种温和恬静，细心体贴，像大医院里优秀护士的那种女人。


这种女人才是男人心目中的女人。


“毕诺少将你看什么看得呆了！”塔娜在那边笑道。


毕诺从遥远的地方收回心神：“美人如画，怎不叫人心醉神迷。”


塔娜瞄了一眼塔沙说：“你说的美人是谁呢？”


“两位都是人间佳丽。”说着他的眼睛便在她们身上大胆地游弋，比起红城，闪云谷里女子的穿着大胆多了，上衣窄，下衣短，挺胸翘臀，衬托出完美的身体曲线。两女都露出轻盈的腰身和修长的双腿，塔娜的皮肤十分白皙，塔沙则略呈棕色，塔娜珠圆玉润，塔沙略显骨感，却一般的性感美丽。


对毕诺贼兮兮的目光，她们并没有感到不安和羞涩，毕诺称赞她们美丽，她们反而十分欣喜，只是塔娜不忘笑嘻嘻地警告他说：“毕诺少将，你要小心你的眼睛和舌头哟。”


“人世间有如此风景，本是给人欣赏的，如果这也有罪，我要这眼睛有什么用。”


“你看别的女人，只要你愿意，谁也管不了，但你要是像刚才一样盯着塔沙看，你就要小心了。”


“你看得，为什么塔沙看不得？”


“因为塔沙是我二哥喜欢的人。”


“你二哥，山峻吗？”


“你认识我二哥。”塔娜说。


“认识。”毕诺拖长声音说，“就是那个头脑简单满脸横肉的家伙啦！”


“晕呢，我二哥长得很帅的。”


“很帅，我怎么没看出来。”


“你肯定搞错了。”


“可是为什么你二哥喜欢的人别人连看都不能看呢？”


“不是不能看，而是不能像你那样看。”


“我怎么看了！”


“你知道啵，你的眼神很有杀伤力哦，女人感到不安全，男人也有威胁感。”塔娜笑道，眼波流动，多情婉转，这里的姑娘最是勾人了。


塔沙在旁边笑道：“别听她的，要说闪云谷真正的美女，毕诺少将，你还没看到呢。”


“闪云谷还有比你们俩更美丽动人的姑娘我就不信了。”毕诺笑道。


突然他的背上像不蚂蚁咬了一下，阿兰不高兴了。


“你不信？”塔沙盯着他说。


毕诺摇摇头，一本正经地说：“不信。”


“我们带毕诺少将去见识一下。”塔沙对塔娜眨眨眼，塔娜眼里放出光来，“像她这样漂亮的女人，毕诺少将一定要去看看，否则太可惜了。”


两人说着就冲上来，一左一右架着毕诺。


塔娜对阿兰说：“阿爷问起，你就说我带着毕诺少将四处走走。”


阿兰翘着嘴，一副不开心的样子，她小声说：“塔娜姐，我也要去。”


“不行。”塔娜断然说。


阿兰的小嘴翘得更高了。


塔娜不管她，对毕诺嫣然一笑：“毕诺少将，我们走吧。”


毕诺看她们两人神情诡异，心里想肯定不是好事，但一左一右偎着一个美女，叫他又如何拒绝。


“走啊，到时我介绍两个美女给你认识。”塔娜引诱他说。


晕啦，我是这么好色的人吗！毕诺在心里想，明摆着当他是色狼。


“是谁，长得漂亮不漂亮？”他忍不住又问上一句。


他不是色狼，谁是！


“漂亮漂亮……”


毕诺被她们连哄带骗拖着往前走，出门看到叶子，他像看到了救星，但塔娜马上向她眨眼：“叶子姑娘，我们陪毕诺少将去看美女。”


叶子看了他们三人一眼，毕诺装出一个苦瓜脸。


没想到叶子爽快地应道：“好啊。”


这下毕诺认了命，只有乖乖地跟着她们走。


“你们说的美女到底是谁？”毕诺在路上忍不住问。


“到了你就知道了。”塔娜说。


他们沿着竹林往下走，塔娜十分细心，她怕碰到山峻或者因为人多遇到一些不必要的麻烦，就带着大家走上了竹林间的小道，踏着松软的竹枝枯叶，他们走出了竹林，竹林下面是一条溪流，溪流经过之地形成了几个浅水塘，从高处看去，就像串在一条线上的珍珠。


溪水边有一群女子在一边洗衣一边嘻水，她们大声叫唤塔沙塔娜的名字，塔沙塔娜跟她们亲热地打了照呼，两人被泼了一身的水，却似更添了几分清丽与怜人，哎，这些女人也不怕毕诺高血压，真是迷死人不陪命。有几个女子故意把水泼到了毕诺身上，然后在那里咬着嘴吃吃地笑。


他们从独木桥经过溪流，然后逆流而行，便到了另一座大山的上山处，抬头看去，只见松涛起伏，山径幽深，地上蜿蜒的溪流，便自山上流下，有几处飞流直下的情景，如美女梳头。沿着山道上去，耳闻鸟声婉啭，流水清脆，真是好一处清幽的所在。 
返回页首目录
十八 仙境

才上去不远，便见两个女战士挡在路中间，背弓执剑，看她们冷若冰霜的模样，就知道不是好惹的角色。


她们看到塔沙塔娜脸色暖和了一些，但看到毕诺脸色又变得冰冷。


“塔沙，塔娜你们带着这个男人来这里干什么？”其中一个女子问道。


“两位姐姐，这位是毕诺少将，我们陪他前来拜访水姑娘，麻烦你们通报一声。”塔沙说。


“这位就是毕诺公子？”两位女战士认真用逛动物园的眼神打量了毕诺一番，然后还是由其中一个开口，语气客气了很多，“如果毕诺公子一个人上去，就不用通报，直接上去就行了，如果你们要一起上去，就要通报一声。”


塔娜连忙说：“我们一起上去，毕诺公子是不是？”


毕诺无奈地点点头，贼船已经上了，这个黑锅他是背定了。这水姑娘一看就知道不是好惹的。


“这位姑娘是叶子姑娘吧？”


“是。”塔娜抢着说。


“这样就请各位稍等一下，我先上去通报一声。”


留下的那个姑娘一句话也没有，只把一双眼睛滴溜溜地看着毕诺，看得毕诺心里发毛。


他把塔沙塔娜两个女人叫到一旁说：“你们到底想搞什么鬼？”


“托你的福，希望能见到水姑娘，你不知道，除了东寨之人，我们已经有五年不曾见过她了。”


“人家不喜欢抛头露面是她自己的事，你们瞎捣蛋什么。”


“嘘，”塔娜制止他，“别乱说，让她们听到了，你就死定了。”


“这么严重。”


“严重。”


“那我们还是回去吧。”毕诺说着就要溜。


塔娜可不依，一把拉住他。毕诺当然不是真的要走，他也想见见这位神乎其神的水姑娘，便又被塔娜拉住了。


“你们为什么要见这位水姑娘呢？”


“闪云谷谁不想见到水姑娘，说了你也不懂，在我小时候见过水姑娘一次，那是五年前的事了，在闪云之巅比武上，她手持长剑，白衣胜雪，无人能敌，虽然那时候我还小，但也被她迷住，做梦都会把自己当作水姑娘，水姑娘真的不像是食人间烟火之人，我真想知道当我长大了，再见到她，又是怎样的心情。”塔娜叹了一口气，明媚的眼睛里是一种梦幻般的神情，不过她眼波一转，看着塔沙笑道，“塔沙这么想见到水姑娘，又是为什么？”


“我就是因为没见过，所以想见一下，我想看看这个让男人们每次提起都眼睛发亮的水姑娘到底是何等人物。”塔沙说。


“我知道了，山郎是不是也喜欢过水姑娘？”塔娜笑道。


“他敢。”塔沙虽然面上带着微笑，但眼眸里却闪过一道阴影。


“山郎是谁？”毕诺说。


“不说了……”塔娜说。


“是我丈夫。”塔沙平静地说。


毕诺眼睛猛得睁大，像灯泡猛地一亮，就差没炸掉。


“他在三年前已经过世了。”塔沙说。


气氛一下子沉闷下来，毕诺笑道：“不知道是怎样的英雄人物才配得上塔沙这样的人才，可惜无缘相见，真是天妒英才啊。”


“反正比你要好。”塔娜说。


大约盏茶功夫，那个女战士和一个满面笑容亲切可人的女人一起下来了，这女人毕诺却是认得的，正是送百花香囊给他的白云，她看见毕诺便笑道：“几天不见，毕诺公子的身体已经康复，真是可喜可贺。”


毕诺还礼道：“今天冒昧造访，还请白云姑娘原谅。”


“毕诺公子不必客气，闪云东寨的大门早就为你打开了，我们别光站着说话，一起上去吧。”白云笑笑看了看塔沙塔娜，又看了叶子一眼，笑道：“这位就是叶子姑娘了。”


叶子笑应了一声。


白云便在前面带路，她和大伙说笑，山林似也快活起来。


上到山顶毕诺吃了一惊，此处恍若世外桃源，竟是别有洞天，与中寨的简陋木屋比较，这里完全就是人间仙境，仿宫殿式的楼台建筑，宽广的阶陛，可容万人的广场，广场上矗立着一根直插云宵的旗竿，一面蓝底白字的旗帜在顶端迎风招展，上面绣着一个斗大的“白”字，自有一股傲然萧索之意。


穿过广场之时，只觉天地广阔，云淡风清，顿生天地苍茫，人生几何的感慨，然后又拾阶而上，大约百来级阶陛，碧瓦素墙，巍然屹立，再看宫门已然大开，两只麒麟石兽守卫左右，门口两边各立一名男战士，门正中立着一个身着白袍的女人，只见她一头如丝黑发，眉目婉约如画，身段姣好，但在这阳春三月，却隐隐透出一股冰霜之意，她就是水姑娘吗？毕诺把眼睛看向塔娜，塔娜正露出迷茫寻思之色，塔沙则一直盯着她，仿佛能从她身上找到她想要的答案，只有叶子，却仿佛心神并不在这里。


白袍女子看见他们上来，迎上来三步，向毕诺施礼道：“闪云寨白心奉水姑娘之命在此恭迎毕诺公子。”


毕诺说：“有劳白心姑娘。”


“毕诺公子和三位姑娘请随我来。”白心说着便往前带路。


白云小声感慨说：“白心姑娘是寨主的贴身丫环，向来难得见上一面，看来我们寨主对毕诺公子可不是一般的刮目相看。”她明亮的眼睛又把毕诺打量了一番。


毕诺听见塔娜在塔沙耳边小声说：“不知怎么我心里有些担心，这次不要出事了才好。”


塔沙说：“来都来了，还担什么心，这里原来如此美妙，虽然近在咫尺，却有天上人间之别。”


她说着看了毕诺一眼，那深蓝的眸子里有一丝促狭的笑意，却也隐隐似有某种深意。


毕诺身为鱼肉，此时唯有在心中自求多福了。


自宫门进去是平滑的石板路，一直通往正殿，只见飞檐高骞，朱槛碧瓦，雄伟之中又隐含精致心思，檐下悬金字巨匾“水云殿”，气势恢宏。


进入殿内，白心开口说：“请毕诺公子和三位姑娘稍事休息。”说完便退了下去。


马上几个相貌清秀的女人奉上菜水来，爬山涉水走到这里，还真有点口渴，这闪云东寨的礼仪周到之处乃可比拟红城贵族之府第，若不亲自到这里，又怎会相信深山老林穷山恶水之处尚有如此地方。


白云乃在殿内和众人闲话：“毕诺公子这段日子在闪云谷是否还好？”


“本来就是粗人一个，这种精致的生活还真有点适应不过来。”


白云笑吟吟地说：“毕诺公子说笑了，你是远方来的贵客，比起外面的世界，我们这山野之地恐怕太过简陋。”白云虽如此说道，但顾盼生辉，口气里隐隐有种傲视自豪之气。


“日出大海，落于云隐，今天若不是身临此处，又岂知云隐山中尚有如此仙境，还真要做那坐井观天之人。”


白云看着毕诺笑道：“今日毕诺公子前来拜访我们水姑娘，不知所为何事？”


“嗯……”毕诺沉吟不语。


塔娜在一旁抢着说：“毕诺公子时常听谷中之人谈到水姑娘的稀世风姿无敌剑术，心中仰慕，茶饭不思，我和塔沙姐被他纠缠不过，才冒昧带他前来求见水姑娘的。”


这家伙乱说些什么啊，她自己把我当作色狼就算了，她还要所有人都把我当作色狼，毕诺在心里狠狠地想。


“毕诺公子，是这样吗？”


毕诺清清喉咙，乃一本正经道：“水姑娘乃是闪云五寨之主，毕诺身受闪云谷救命之恩，早就应该前来道谢才是。”


塔娜对毕诺撇了撇嘴，毕诺装作没看见。


白云看着毕诺，脸色突然变得严肃地说道：“五年来，水姑娘从来没见过外人，毕诺公子你可是第一个，水姑娘对你，如此另眼相待，称得上用心良苦，你可知否？”


毕诺本是抱着无所谓的态度，听白云的语气，却突然觉得心里一紧。


那用心良苦几字就像一块石头突然嗝到了他心里。


塔娜也噤住了呼吸，怯声问：“不知道我们能不能见到水姑娘？”


白云说：“要等水姑娘见了毕诺公子才知道。”


“这样啊。”塔娜脸上流露出失望的神情。


毕诺的茶喝完，旁边的丫环便为之沏满，毕诺突然希望时间过得快点，在他喝第五杯茶时，白心出现了，她说：“毕诺公子请随我来，三位姑娘就烦请白云姐带着四处游玩一下。”


塔娜张了张嘴，没有发出声音来，眼睁睁看看毕诺跟着白心离去。 
返回页首目录
十九 水姑娘

毕诺默默随着白心，一路上只见亭台楼榭，曲水流觞，都是别具匠心巧夺天工之作。他们经过几处守卫森严的关卡，最后到了峰上的最高处，白心在路口停住说：“我们水姑娘就在上面，毕诺公子请自己上去。”她的声音依然是那么冰冷而遥远。


毕诺拾阶而上，上来看见绝顶踞一小亭，一个女子立于猛烈山风中，她的身体挺得笔直，犹如苍松岩石，与天地合为一体，那一身白衣若雪，一头披肩的黝黑长发在她的脑后具有灵性般迎风飘舞，又欲随时乘风飘去。


毕诺悄然立于她身后，不敢有丝毫声张，他顺着女子的眼光看去，只见群山如黛，闪河如带，大地美丽如画，女子的眼光投向远方，远方有什么，蓝天白云，无尽的虚空……


良久，她的头微微仰起，山风凛洌中突然多了一声悠悠的叹息，如玉石般的手指抚过天地间无形的琴弦，如丝风碎雨掠过万顷清波，轻松，忧伤，悲悯，更有一丝苦涩的思念，这声叹息竟包含了世间无数情感。


她转过身来，天地在那一瞬向远方流逝，然后消失。


天地间就剩下那一双眼，那是眼睛吗？


那简直就像一潭清澈得可以洗涤一切污垢的碧波泓水，又像一片无垠无尽流光璀灿的星空，深遂得可以容纳山河百川，一举将毕诺的心神全部吸了进去。


她像看着一个许久不见的恋人一般看着他。


绝顶临风，他们默默对视，这一瞬似乎已等待千年，这一瞬似乎已经历千年，这一瞬似乎便是永恒！


她是谁？在毕诺心中竟有如此强烈的似曾相识之感，他的心变得如此难受。


我是谁？印在那碧波星海中的身影难道就是我？


毕诺在心里呐喊。


“你终于来了。”女子突然轻轻投入他的怀里，她的身体轻轻依靠着他，她的头轻轻放在他肩上，有泪水湿了衣服。


“我来了。”毕诺轻轻地说，任由她抱着，似乎这样是最合适不过，似乎这种情景千年前便曾有过。


似乎就在这一刻，他便是她等了千年的恋人。


这一刻他已恍惚。


不知过了多久，她轻轻离开他的身体。她的眼中闪过片刻迷茫，她的神色略显紧张，她突然垂下眼帘，似乎在记忆的深处寻找什么。当她再次看着他，双眼变得光彩莹然，隐约间神光滑过虚空，似乎有铿锵清脆的声响。


“你叫毕诺？”时光似乎在那一瞬已然滑过千年，重返眼前。


那些迷离，那些喜悸，那些心碎，那些忧伤，那些欲说还休，瞬间远去，只剩下清明世界，她和毕诺。


可是，他在哪里？


天地悠悠，她又孤独一人。


“你就是水姑娘？”毕诺说。


“我叫白若水，叫我若水就可以了。”


“若水姑娘。”


水姑娘转过身去，她的眼神似乎又投入了远方虚空，从她身上散发出一种超凡脱俗的气质，飘逸，空灵，又那么悠然自得，但隐约间又有股淡淡的忧伤。


“你来这里找我所为何事？”水姑娘的声音恢复了传说中的冰雪特质。


毕诺这时也回过神来，他说：“此次冒昧前来打扰，乃是为了感谢闪云谷对我的救命之恩。”


“既然你想报答救命之恩，你就帮我做三件事。”水姑娘很直截了当地说。


“无论什么事，但请若水姑娘吩咐，毕诺无有不从。”毕诺毫不迟疑说。


“好，第一件事，我要你参加闪云之巅比武，夺取第一名，你可有信心。”


毕诺说：“闪云谷高手如云，夺得第一犹如虎口拔牙，恐非易事，再说这闪云之巅比武只怕也不容许我这外人参加。”


“你不是外人，从你在闪云谷出现的那一刻起，你便是这里的主人，朗阿族人的神。”水姑娘说。


“神？”


“是的。”


“若水姑娘可否为毕诺拔开这漫天迷雾？”


“数千年前，朗阿族的先知曾预示，九星连珠，人类浩劫，伟大的神将再一次君临大地，你看，在群山之外是连绵的战火，空气里飘浮着血雨腥风的味道，远处的灾难正越过重重山峦逼近，这一切难道不是冥冥之中早有注定。”


“若水姑娘也认为我是战神佛赞的子孙。”毕诺说。


“既然你已知道，就请相信，不错，你就是那个人，我们族人等了千年，而你终于出现了。”


“我知道自己不是。”


“你是。”水姑娘说。


毕诺默然。


“朗阿族人如今四分五散，就是在闪云谷，五寨之人也是其心各异，现在的人不相信神，他们相信武力，你要成为神，就必须强而有力，光靠我一个人相信你，毫无意义。”


“我为什么要这样做？”


“世间有些事，本来就由不得人选择，你已经走上这条路，就必须去成为那个人。”


“那个人？”


“是的。”


“神，君临大地？”毕诺突然笑道。


“谁又知道，你的路，还得你自己去走。”水姑娘神情萧索，并没觉得好笑。


毕诺的笑声嘎然而止。


“我们曾经是不是相识？”毕诺突然问。


水姑娘默然无语。


良久，她说：“第二件事，我要你拜我为师，你可愿意？”


“拜师？”毕诺不仅讶然，水姑娘虽是闪云五寨的盟主，但也不过是个和他年龄相当的年轻女子，要他拜师，一时殊难接受。


他从小到大，只认过一个师父，就是阿迷娜。


他也只想有这样一个师父。


“你不愿意？”女子清幽的声音在风中飘荡，但清晰地传到他的耳中。


“毕诺天资愚钝，恐怕辱没若水姑娘的声名。”


水姑娘似乎叹了一口气，毕诺似乎听到她喃喃自语：“你还是不愿拜我为师吗，为什么？”


毕诺确信现在自己十分清醒，他在心里想：这女子认得我吗，我认识她吗，这情景不是有些诡异。


他正在纳闷，突然传来一个声音：“小心了。”


天空突而狂风卷集，乌云密布，刚才还是朗朗乾坤，青天白日，但转眼间银蛇乱舞，雷电之威，马上便欲加诸于身，毕诺挺身立于烈烈风中，几乎站不住脚，就在此时，一道闪电凌空劈下，他心胆俱寒，下一刻他便要灰飞烟灭，形神俱散。闪亮中他看到水姑娘纹丝不动的背影，她依然站在那里，如风中精灵，他的头脑突有一丝清明意识钻出，猛一声长啸，但见一切幻像尽归寂灭。


毕诺怔怔地看着水姑娘，不知何时，他身上已出了一身冷汗。


“如你这般年龄，有如此定力，已是难得。”水姑娘看着他点了点头。


“想不到世间还真有如此法术。”


“这不是法术，这是武道的另一个领域，只有特殊体质的人才能参悟修炼。”


毕诺说：“特殊体质？”


“是的，你不用惊讶，既然你不想拜我为师，我也不勉强，从明天晚上开始，你每隔一天便来这里见我，我会帮你发掘出身体里的能量。”


毕诺不由点点头，一时忘了她背对着自己，但他的一举一动仿佛都落在她的眼中，水姑娘加重语气说：“拜师的事我不强求你，但闪云之巅比武你必须参加并胜出，你要记得对我的承诺。”


“我会尽力而为，不知若水姑娘要我做的第三件事是什么？”


“等你做好了第一、二件事再说吧。”


两人在绝顶久久驻立，默默无语。


良久水姑娘说：“回去吧。”


这句话缓缓道出，似有无数情感难以释手。


却又奈何，那望向天空的眼睛，饱含着怎样的深情！ 
返回页首目录
二十 命运

白云一直送毕诺他们到山脚下，毕诺看起来有点失魂落魄，塔沙塔娜开始还饶有兴趣向他打听水姑娘，后来看他真的无心应对，便也沉默下来，叶子似乎也有毕诺一样的忧伤，一路上默默无言，看毕诺的眼神里时而闪过某种亮晶晶的东西。


“闪云之巅比武东寨今年都有谁参加？”毕诺突然问道。


“怎么说话了，回魂了，我们还以为你的魂魄都给水姑娘勾走了呢。”塔娜说，“你问这个干什么？”


“我要参加闪云之巅比武。”


“你要参加闪云之巅比武！”塔沙似笑非笑地看了塔娜一眼。


“你要参加这个比武干什么？”塔娜的神情变得凶巴巴的。


“只是想和闪云谷的高手们切蹉学习一下，是了，你这么激动干什么？”毕诺看了她一眼。


“我有激动吗，就你这三脚猫功夫，也敢上擂台，上去就被打趴下。”她说不激动还更激动了。


“我不是闪云谷的人，也可以参加比武吗？”


“不能。”塔娜叫道。


毕诺一阵失望。


“毕诺少将当然是例外。”塔沙眼波一转说，“不过毕诺少将要以怎样的身份加入呢？”


是啊，如果自己参加，是代表闪云五寨那一方呢？毕诺在心里想。


“我有一个好办法，可以不让你这么尴尬。”塔沙笑笑说。


“还请塔沙姑娘赐教。”毕诺端正脸色道。


“在闪云五寨找一个你喜欢的姑娘，姑娘是哪的，你就代表那个寨，名正言顺，这不结了。”


我晕！牺牲色相的事我从来不做。那怎么办？毕诺眉头一皱，计上心来，涎着脸巴结塔娜说：“塔娜小姐，我们两个，我说的是假的，不是真的……”


“什么？”塔娜看着他，眼里杀气大炽。


“你可不可以帮个忙，假装嫁给我……”


毕诺还没说完，已经蓄足了劲的塔娜便如豹子般向他扑过来，毕诺落荒而逃，大声叫喊：“我说的是假装，假装又不是真的，你又不吃亏。”


塔娜一路追杀，毕诺筋疲力尽，最后还是阿爷来了，他才没有英年早逝。


上闪云东寨的事大家都不敢提起，所以阿爷只以为他们到溪边玩水去了。


但他听到毕诺开他女儿的玩笑，却是哈哈大笑，说：“这倒是一件天大的喜事。”


这时塔娜真发了脾气，一个人冲走了。


夜已深沉，大山里的清静让人有出尘脱俗的感觉，视听似乎更加清晰，与大自然的感觉更加亲近，


毕诺悄悄起了床，径直朝那个隐蔽的练功所在行去。晚上睡不着，便想起来活动活动筋骨。


弯月如钩，星辉流灿，四野里蛙鼓虫鸣，风过林梢。清风明月，一身清凉，如此良宵，本应邀几狂朋怪侣，对饮清谈，弹铗而歌，亦或人约黄昏，与佳人花前月下，说些知己话儿，都是人间快事。


毕诺轻轻叹息，摇了摇头，想到弥米，轻松的心便紧缩起来。


他现在已经可以坦然地想起弥米，身上的伤在复原，他的心也逐渐平静，虽然还有刺骨的心痛如潮席卷，但痛过之后又心存希望。


在他心里，弥米还在那里，好像他回到家，她还会跑来找他，敲一下他的头说：“脏兮兮的家伙！”或许一切不复从前，但淋漓的鲜血已在他心中淡漠。


或许他是无法接受这个事实。


或许真的有刻骨铭心的仇恨，也许只有再次面对那种决绝，那种无情，他的心才会真的痛起来，他的泪才会不自禁落下。


仰望夜空，人在天地间缩小。


风里隐约传来人语声，毕诺侧耳细听，人语声乃是从上面传来。


他悄悄地走了上去，这里原是一个古老的岗哨点，因为山寨不断扩建，这里的警戒已变得可有可无，这个哨点也早被放弃了。他探出头，只见一对男女站在月光下。


女的他认识，正是塔沙，男人背对着他，身材健美，头发披着，中间结了几个小辫子，用绳子绑在一起，一时不知道是谁。


男的说：“我等不下去了！”


塔沙喃喃自语：“也许用不了多久，一切就都结束了。”


男的说：“我已经整整等了三年了，山郎都已经走了整整三年了，我不知道你心里还有什么牵挂。”


塔沙抬头，看着天上明月，良久，说：“我对不起你。”


男的跨上一步道：“我不要对不起，我要的是你。我已经整整等了三年，你知不知道，现在我一刻也等不下去。”


“你知道的，跟我在一起迟早毁了你。”


男子凄厉地笑起来，“我为你隐瞒了这么久，我的心日日夜夜受到煎熬，连做梦的时候我也胆战心惊，但我并不担心自己，你知不知道，我唯一害怕的是你出事，是你离开我。”


“我知道，你对我好，正因为如此，我不能害你。”


“为什么，你可以和山郎一起，和我却说这样的话，为什么？”


塔沙无声，风也无声。


“难道三年时光你就从不曾感动，对我就不曾有一丝好感？”


“老爹山虎们们这次出事，你不怀疑我吗？”塔沙静静地说。


“我不要知道，也不想知道这些，我只是想要和你在一起。”男子的声音很是痛苦，他上前抱住塔沙，“没有你，我会疯掉，真的会疯掉。”


塔沙一动不动，恍如石像一般。


“你为什么不反抗。”男的像受了刺激，疯狂地吻着塔沙的嘴脸。


月色照在塔沙苍白的脸上，毕诺看见她缓缓抬起了手掌，她的手掌里闪过一丝寒光。但她闭上眼睛，手腕又消然无力地垂下。


男子猛然离开塔沙，“既然不喜欢我，为什么不干脆杀了我。”


“我对不起你。”


男子恶狠狠地说：“我不管你喜不喜欢我，我都要得到你，我现在就要阿爷去老爹那里下聘礼。”


男子说走便走，毕诺连忙闪到暗处。


月光下那是一张十分俊俏的脸蛋，好像和谁有些像。


是塔娜，是的，他是塔峻。他今天晚上比平常要打扮得帅些。


月光下，塔沙呆呆立在原地。


不知过了多久，时间似已停滞不前。


一秒钟有多长，谁又知晓？


时间在快乐的时候总是过得很快，在悲伤的时候却过得很慢。


这一刻在她心中有多长，谁又知晓？


但这一刻在毕诺心中，却是那么漫长。


“山郎，山郎……”塔沙痴痴地唤着这个名字，眼睛像蒙了一层水雾变得迷蒙起来。


远方的天空，那魂牵梦绕的人儿在向她招手……


天空飘过一丝云彩，月亮蒙上了轻纱，一个女人孑然独立，两行清泪落下脸颊，她攒紧了手，匕首闪着寒光对准自己的胸口，就在此时，一条黑影飞出，制止了毕诺的举动，那条黑影电光石火瞬间，便夺去塔沙手中的匕首。


“五叔。”塔沙说。


“你不能死。”黑衣蒙面人说。


他们是认识的。


“我只是个没用的人，想死都不行吗？”


“你命不由你。”


“我命不由我，哈哈――哈哈――”塔沙惨笑起来，“这么多年了，为什么还不放过我这个没用的人。”


“你的血统决定你不能做一个平凡的人。”


“我只是你们的一个棋子，一个对你们毫无用处的仆人，为什么还不放过我，难道我想死都不行。”


“不行，世间尽多可死之人，但你不能死，明丝少主？”


“明丝少主？”


“不错，你不是棋子，也不是仆人，你能活到现在，闪云谷能够保存到现在，都是因为你，因为你在这里，因为你是我们黑夜皇朝的明丝少主。”


“不可能，我阿爹阿娘在我懂事之前就已离开人世，我从小就是孤儿，是主公收养我并抚养我长大，所以我愿意为主公做任何事，哪怕是死，我情愿去死。”


“也许你一时无法相信，但你要相信五叔所说的话都是真的，五叔不会骗你，你真的是主公的女儿，这是千真万确的事。”蒙面人说。


“这不是真的，我不相信，我为什么要相信？”


“这个事我不应该告诉你，但五叔不愿意看着你这样去死，事已到此，五叔不能不告诉你。”蒙面人说，“你不应该来这里，你来这里就是一个错误。”


塔沙咬着嘴唇，神色更加沉默。


那是溶岩在海底奔突，那是赤日下大地在寸裂，那是闪电把天空割裂，什么时候，世界悄然改变，过去的变得毫无意义，坚持的变得毫无重量，人生突然轻若羽毛，飘飘荡荡。 
返回页首目录
二十一 奸夫

“你是个好孩子，五叔知道你心中的苦，当初你就不应该来闪云谷，来便来了，你不应该爱上山郎，但偏偏这一切都发生了，如今山郎死了，五叔不能看着你继续错下去，明丝少主，过去的就让它过去，主公需要你，你就抛弃过去，重头开始吧！”


“重头开始？”塔沙喃喃地说。


可以吗？


人生可以从头再来吗？


如果从头，这里还会有一个他等着她？


如果从头，她依然会深爱他，但她还会否和他一起？


如果没有她，也许他就不会离去，只要他还在，那么就算远远看着，又有何妨？


人世间还会有这种幸福吗？


“是的，我们都有我们的命运，这是早就注定了，无法改变的，从今往后，你便是黑夜朝的明丝少主，主公能放任你在此处这么多年，已是罕见之举，此间事了，你就得回到你的位置，去做你该做的事。”


什么是该做的事，什么又是不该做的事？


人世间的事，除了该不该做，难道便不问愿不愿意？


“如果我不呢？”塔沙道。


“你会害了这里所有的人。”


“是不是五叔也怕了。”塔沙的声音里有某种尖锐的东西刺痛人心。


可是，她的心痛，谁又知晓。


“就算是为了山郎，你要知道闪云谷整个族人的命运就在你一念之间。”黑衣蒙面人沉重地说。


“我命不由我，我到底做错了什么？”


黑衣蒙面人仰视苍天，只有黑夜无穷无尽。


“如果是塔峻让你执意求死，我这就去让他在你眼前永远消失。”


“塔峻死了，那大家就都为他陪葬吧。”黑暗里传来塔沙淡漠的声音，月光下她的脸色苍白得没有一丝血色，但她眼里的光芒却寒若星辰。


塔沙朝山下走去，黑衣蒙面人突然说：“毕诺那小子你还是离她远一点好。”


“为什么？他真的就是那个人吗？”


黑衣蒙面人没有回答，塔沙也已去远。


天上明月依旧，人间已是春秋几度！


毕诺尾随黑衣蒙面人来到左山一处大宅子后面，看着他越墙而入，毕诺并没有马上跟进去，他在黑暗中呆了一会，才跟上，黑衣蒙面人已消失了踪影，他朝亮起灯光的房子走去，黑暗中突然响起扑梭扑棱的声音，无数的鸟拍着翅膀飞上天空。


“什么人？”一条人影闻声而出。


毕诺不假思索跳墙而遁，几个起伏，如兔走鹄飞，回头一看，对方就在背后不远处，他贴地潜行，翻进了一个院落。却不料一条白影如鬼魅般立在院子中央，两个人都吓了一跳，毕诺不待她惊呼出声，已上去将她的嘴严严实实捂住，把她抱进了房里。


此时闪云谷里锣鼓喧天，灯火通明，呼喊着抓刺客。


对方认出毕诺，身体已停止了挣扎，她用一双平静而忧伤的眸子冷冷地看着毕诺，毕诺慢慢松开了捂着她的嘴的手掌，她没有惊呼大叫。


“毕诺少将，你深夜造访不知所为何事？”


“塔沙，”毕诺露出一脸苦笑，“我追一个黑衣蒙面人到这里，想不到打草惊蛇了。”


塔沙看着毕诺的眼睛，毕诺坦然回视，她说：“刚才你看到了？”


“刚好路过，所以看到了。”


“你放开我，不担心？”


“担心。”


“你可以杀我灭口。”


“对女人我总是心太软。”毕诺耸耸肩，无奈地说。


塔沙再次看着他的眼睛，她的眸子突然燃烧起来，刻骨铭心的痛，撕心裂肺的伤，肆意挤压着心脏的恨，她的眼里饱含着怎样惊心动魄的感情，妖魔般的火焰在燃烧灵魂，这一切又在那一瞬黯然。


“那好。”


塔沙看他良久，似下定了决心：“我可以帮你，你答应我一件事。”


这时外面传来敲门声，有人大叫塔沙。


塔沙显得异常平静：“你脱了衣服上床去。”


事到如今，毕诺只有听凭她摆布。


门开了，塔沙说：“云阳长老，这么晚了发生了什么事？”


“有刺客潜入山寨，可能就潜伏在附近，寨丁正在挨家挨户搜查，以确保安全，你可听到什么声响没有？”听他的声音，像极了黑衣蒙面人。


“没有。”


“还是小心为上，我让寨丁进去搜查一下。”


“这……”塔娜似乎很为难。


“什么事？塔娜，你没事吧？”这时又传来一个慌张的声音，正是塔峻。


“有刺客，塔娜这里怎么会有刺客，你们都晕了头了，还不快出去。”这是塔峻大吼的声音。


“塔峻少爷，安全第一，有人看见刺客进了附近的院子。”云阳长老的声音听起来冷嗖嗖的。


随后一群人进了院子，到处敲敲打打，“哪里有刺客，有什么刺客，这里有什么刺客！”只听见塔峻大吼的声音，他一马当先领着众人搜查。


房门猛得被推开，“刺客呢，刺客在……”蚊帐猛的被扯开，一个扎辫子的男人抓着毕诺的胸襟把他从床上提了起来，“你他妈的是谁，在这里干什么？”塔峻那张英俊的脸此时扭曲得狰狞可怕。


这时塔沙和一个老头同时抢了进来。


“放开他。”塔沙说。


“他妈的是谁？他在这里干什么？”塔峻把毕诺丢回床上，冲塔沙大吼道。


塔沙走到床边，扶起毕诺，关切地问：“毕诺，你没事吧！”


毕诺的神情既是无奈，又是无赖。


“这杂种，他在这里干什么？”傻瓜都知道是怎么一回事了，山峻却还抓住塔沙的手臂叫喊咆哮。


塔沙露出痛苦的神情，毕诺一把抓住山峻的手腕：“请把你的手放开。”现在似乎到了他这个奸夫表演的时候了。


塔峻看也不看他，只用一双通红的眼睛瞪着塔沙。


“把你的手放开。”毕诺一声怒喊，手上用了劲。


塔峻被他震住了，他似乎想不到毕诺这时候敢这么大声对他说话，他又拿那双吃人的眼睛看着毕诺，这双被情恨纠缠的眼睛，里面射出炽热疯狂的光芒。


可是毕诺，他的眼光冷冷的，带着居高临下的气势，这是胜利者的姿态。


这令得塔峻更加抓狂。


“松开你们的手。”这时老头威严地说。


塔沙把手夺了回去，毕诺松开了。


“毕诺少将，你怎么会在这里？”老头眼里爆出兵刃一样森冷的光亮。


“是我叫他来的。”塔沙冷静而傲然。


在她眼里，有一种无畏，一丝落漠，一些忧伤，隐约还有一些快意。


老头看着她，眼里是一种叹息，一种理解，还有一丝心痛在脸上扭曲。


“毕诺少将请你回答我，你几时来的这里？”老头说。


“已经睡了一觉了。”毕诺懒洋洋地答道。


“狗杂种！”塔峻的身体在颤抖，他一步步地欺身过来，却被两个亲信拉住了。


老头看看毕诺，又看看塔娜，阴沉着脸。


他不想发生的事情再一次发生了，这到底是谁的错。


人的一生难道就是从这个错误走到那个错误，为什么明知是错，还要一错再错，那么义无反顾。


“老爹。”大家齐身喊道。


老爹来了。


老爹进来看见房子里乌七八糟的情况，皱了皱眉头：“发生了什么事，毕诺少将你怎么也在这里？”


云阳长老简单说明了下情况，老爹听着听着哈哈笑了起来：“这是一件大好事啊，想不到你们刺客没找到，倒是挖出一件喜事来了。毕诺少将少年英雄，塔沙温柔贤美，自古佳人配英雄，这可是天作之合。哈哈，我是说塔沙这些日子怎么老是往你们中寨跑，原来如此，哈哈。”


老爹又拍拍毕诺的肩膀笑道：“连老爹也蒙在鼓里，还真有你的。”老爹一通哈哈，一下就为他们这对奸夫淫妇正了名。


毕诺嘿嘿干笑两声。


老爹向那群嘻皮笑脸的寨丁笑骂道：“还呆在这里干什么，还不去抓刺客，这里有什么好看的。”


大家嘻笑着往外走，不时回头瞄一眼毕诺这个奸夫，有艳羡，也有妒忌。


“不行。”塔峻突然说。


“有什么不行的？”老爹问。


“我不相信。”塔峻看着塔沙，失魂落魄，伤心绝望。


“塔峻少爷，夜已经深了，有什么事，明天再说吧。”老爹锁紧双眉道。


山峻一边挣扎，一边叫道：“我不相信，我不相信。”突然又想起了什么的大叫起来：“他是刺客，他就是刺客……”


云阳长老眼里又爆出冰冷的寒光，她看了一眼塔沙，塔沙没有看他。


“毕诺少将是贵客，山峻少爷请不要信口开河，事情既然发生在我们闪云东寨，闪云东寨自然会给大家一个满意的答案，还请山峻少爷先回去休息。”


山峻拿眼看着塔沙，塔沙却看着毕诺。


“哼！”山峻甩袖而去。


啊――外面传来他野兽般的吼叫。


群山咆哮，山林如泣。塔沙的身体似乎震动了一下。


老爹无奈地摇了摇头。 
返回页首目录
二十二 神女

夜深人静，万籁俱静，这个时候，看向世界的眼睛更多的是看到自己。


“你们是认真的？”老爹看着眼前这对年青的男女。


“认真。”塔沙看着毕诺，毫不迟疑。


毕诺不想骗老爹，但又言不由衷：“认真。”说出这两个字，他在心里叹了一口气，自己是怎么了！


老爹笑道：“我还以为我们善良美丽的塔沙再也不会动凡心了，看来只是没有遇到像毕诺少将这样的少年英雄，男欢女爱是人伦常情，老爹不该问你们这个个问题，只要你们彼此相爱，朗阿狼神也会祝福你们，这没什么不好意思的，你们尽可以光明正大，相信老爹，不会让你们受到伤害的。”


“谢谢老爹。”塔沙说。


“毕诺还有一件事拜托老爹。”


“什么事？”


“我想参加闪云之巅比武。”


“你想参加闪去之巅比武？”老爹有点诧异。


“是的。”


“为什么呢？”


“这是山郎的希望，山郎生前最大的希望就是能够在闪云之巅比武夺得第一，所以我希望毕诺能够帮我实现这个心愿。”塔沙抢着说。她的眼神如泉水明静，如山风坦荡，是不是那些渐行渐远的岁月依然伫留在她的心间，依然营养着她的身体，是不是还有一个他，依然活在她生活中的每个角落，她的话是不是他也在聆听。


毕诺无奈。


“原来是这样，以前没有过这种先例，不过也不是不能。”老爹眼里闪过一片光亮，静默了一会说，“我会在明天五寨的议会中提出来的。”


“谢谢老爹。”


“一切都是天意，毕诺少将的路，也许正要如此走才是合适。”老爹说。


“老爹，为什么在闪云谷，大家都以为我是战神佛赞的子孙，这是怎么回事？”


“如果我告诉你你身体里流淌的就是战神佛赞的血液，你相信吗？”


“这确实让人难以置信。”


“事实上这是真的。”老爹叹了口气，“十八年前，我还记得那个冬天，天寒地冻，比以往都要格外的冷一些，但就是此时，闪云谷来了一位不速之客，一个倾国倾城的女人，她挺着一个大肚子，步履艰难，长途风餐露宿的跋涉，与饥寒交迫让她的身体变得十分虚弱，她是怎么保住肚中的小孩的，无人知晓。她说她的孩子是佛赞一脉单传的血肉，没有人相信，她让我们去闪河边的某个地方去找某样东西，说只要看到那样东西我们就会相信，大家将信将疑，但果然在她所说的地方找到了那样东西，看到那样东西，我们开始相信她。”


“那样东西便是妖神之刃，几千年后，妖神之刃随那个女人出现在闪云谷，朗阿族背负了千万年的盗剑之名，经历了千万年的流离失所，妖神之刃却是终于回到了我们手中，我们的祖先的预言成为了事实，我们的神终于涎生了，小孩顺利生产，女人却没有保住性命，我们甚至连那个女人的名字都不知道，小孩的血落在妖神之刃上，妖神之刃笼罩着诡异的红雾，漫天神佛吟唱，九幽妖魔狂舞，巨大无匹的力量令大地颤抖，我们的神诞生了，故老相传，神生来便无父无母，我们的神在十八年前那个冰天雪地的世界诞生了，他生来便无父母。”老爹的身体颤抖起来，他的身体因为激动而崩紧，脸色变得红润，眼睛里闪烁着炽热的光。


“当年诞生的小孩就是你，你就是我们的神。”


“我是在红城出生长大的。”


老爹像叹气，又像长吁了一口气，舒缓地说道：“你出生后的第五天，一个陌生男人来到了闪云谷，他自称是死去的女人的哥哥，他们确实长得极像，不容我们不相信，男人希望拿到女人的遗物，但女人除了妖神之刃，别无长物，关于妖神之刃，女人生前明确希望我们代为保管，所以我们当时谎称女人别无遗物，不能不说当时没有一点私心，但这也确实是女人的遗愿，她似乎一直在逃避什么，可是人的命运又怎么可以逃得开，避得了。男人是个豁达之人，也不计较，他希望能够由他把小孩抚养长大，对于这个要求，我们十分为难，男人是女人至亲的哥哥，他提出抚养小孩的要求是正常合理的，但是小孩却是朗阿族等待了千万年的人，是我们的神。让我们最终作出决定的是十八年前闪云谷与流风寨发生的那次有史以来最激烈的冲突，在那场冲突中，如果不是男人献谋划策，出生入死，闪云谷可能已不复存在，因为这个缘故，我们把小孩交给了男人，男人把小孩带回了红城。现在你也应该明白了，我所说的男人也就是你认为的父亲，毕其大将，小孩就是你，十八年过去了，你已经长大了，如果我所料不错，红城的这次变故，缘由就是因为当年这件事。你的名字不叫毕诺，你应该叫佛诺，这个名字是你娘为你取的，你是战神佛赞的后代。现在你回到了闪云谷，这就是命运。”


“那我的父亲是谁？”毕诺闭上眼睛，他心里翻腾着滔天巨浪，莫可名状的情绪冲击着心的堤防，思绪一片混乱，漫天的落叶飞舞风中，逐波水上，何去何从，何处依托？


“不知道，女人没有说，毕其大将不知道，其中曲折，恐怕只有等待日后有缘。”老爹默然叹了一口气。


这是真的吗？


如梦如幻，人生如斯，流年似水。


小屋里，一灯如豆，一个男人和一个女人默默相对。


塔沙倚窗坐在小桌旁，月光从她自然卷曲的头发上倾泻下来，她的脸如玉石一般润泽透明，高挺的鼻梁，沉静的眼眸如月光下的深潭。她静静地坐在那里，看着那个男人，但她的视线却像是穿过了有形有质的他，穿过了墙壁，向着远方茫茫的黑夜沉陷。


“为什么帮我？”毕诺打破了静寂。


“我帮你，是要你帮我一个忙。”塔沙的目光从远处回到了毕诺身上。


“我尽力而为。”


“我只是想过平静的生活，我只想在这里安安静静的过一辈子，你知道吗？”塔沙深深的眸子里发出幽蓝幽蓝的光，蓝色是忧郁的颜色。


“闪云谷发生这么多事，是因为这里有一件天下人舍命相夺的神器。”


“妖神之刃？”


塔沙目光变得迷离起来，她喃喃地念道：“妖神因为仇恨诞生，只有用无尽的忧伤才能化解，黑暗重临大地，光明必须以不幸作为代价。”


塔沙说：“我以为只有我是不幸的人，想不到你也是。”


毕诺没有言语，人世间的幸与不幸，又怎可一言以蔽之。


“我要你夺取妖神之刃，然后带着它离开这里。”塔沙看着毕诺，眼里是坚毅甚至倔强的神色。


“你是战神佛赞的子孙，是朗阿族人心中的神，妖神之刃本来就属于你。”


“妖神之刃是怎样一把剑。”毕诺像是自问，又像是在问塔沙。


故事多么遥远，又不可信。


可是在那遥不可及的时空发生的故事却突然横亘在眼前，那么清晰，仿佛昨日再现。


五千年前，世界上爆发过一次天人之战，一伙穷凶极恶的妖魔从天而降，他们噬血成性，兼之刀枪不入，又拿着威力巨大的武器，把人间变成了地狱。在人类危亡的关头，战神佛赞出现了，传说他手执光芒万丈的宝剑，可以上天入地，就是这家伙消灭了妖魔。在这场战争中，人类世界无数优秀的种族灭绝，人类文明更是一蹶不振，人类经过上千年的休养生息，才抹平这次战争的伤痕，又经过上千年的时间，才淡却了这场战争的阴影，几千年后的现在，这场匪夷所思的战争已成为传说或者神话，而不是历史。毕诺没有相信过。战神佛赞的宝剑就和上古神话中力可扛山的项羽一样荒诞。


“妖神之刃，谁又知道，只是既然他已然出现，而且就在这里，就足以成为一切灾难的源头。”塔沙说，“带着妖神之刃走，带着灾难离开。朗阿族已为此承受了千万的风雨，他们需要的是一份与世无争的安宁。”


“真的如你所说，真的是这样吗？”


“也许。”塔沙幽幽叹了一口气，却是无话可说。


“对我有信心？为什么相信我？”毕诺松了一口气，他确实是太紧张了。


“我为什么相信你？”塔沙突然笑道，“这个世上有几人可以相信，可以依靠，可以在你需要他的时候给你温暖的怀抱，对你不离不弃，生生世世，永不分开。”


她是否想起了她曾深爱的那个男人，可是那个男人抛下了他。


命运总是这么无奈。


她的脸上有笑容，笑靥如花，花开得却是那么凄艳。


“你是神，朗阿族的神，我情愿相信神。”


“神？”毕诺也笑了。他的笑容里有一丝茫然与自嘲。


“也许你说得对，但是朗阿族人对我有恩，纵有千般理由，也不能如你所说一走了之，你可以理解吗？一切就让他顺其自然吧。”


“妖神之刃会给闪云谷带来灭顶之灾。”


“流血很多时候难以避免，但并非所有流血牺牲都毫无意义。”


“死的都是活生生的人啊。”


“人生一世，草木一秋，为人处世，有所为，有所不为，但求无愧于心。”


“该来的终究会来，谁又阻止得了。”塔沙看着毕诺良久，幽幽叹了一口气。


毕诺说：“你并不属于这里，又何必勉强留下，既然在这里过得不开心，何不离开。”


“离开这里，能去哪里，哪里还不是如此。”塔沙语气空洞地说，“何况这地方……”


她没有说，但毕诺已感到。


这里还有她的爱，她爱过的人，纵然她爱过的人已经不在，这方山水却还收藏着曾经的记忆。


而他的爱在哪里，天上明月有她的笑脸，轻风里传来她的笑声，空气里也弥漫着她的气息，但这一切又似乎并不那么真切了……


毕诺有些痴了，他的眼角是不是已经濡湿，他的心有些酸痛。


天下虽大，又有何处可容此身？ 
返回页首目录
二十三 退出

第二天大清早，毕诺还正趴在桌上睡得像只死猪，却被人吵醒了，他正要发火，只见塔沙皱着眉头看着他：“现在你睡床上去，别让人看出了破绽。”


毕诺受了一个晚上的罪，也不说话，迷迷糊糊站起来，迷迷糊糊走到床边，迷迷糊糊倒在床上，床上真的舒服啊，既柔软，又暖和，还有一股女人的体香，他只觉睡在神仙窝里，怎么睡怎么舒服，再也不愿起来。


不知过了多久，他被女人吱吱喳喳的声音弄醒了，又是塔沙塔娜两个女人。他躺在床上，听她们说些什么。


“你还是去看看我哥吧，我怕他受不起这个打击。”塔娜说。


“该说些什么呢，该说的早说过了，他迟早要面对现实的。”


“我也知道，可是我哥喜欢了你这么多年，到头来却是这样，我真不知道他会做出什么事来。”


“别担心了，他不是那种没有理智的人。”这只是塔沙自欺欺人的自我安慰而已。


“我到现在还是不相信你居然会和那个家伙在一起。”“那个家伙”自然就是毕诺了。


“我也没有想到。”


“我真想不通那个家伙有什么好的，你会看上他，你看他那鬼样子，要身材没身材，要性格没性格，满脸胡须，浑身汗臭，睡觉像猪，走路像刘三芽，人不像人，鬼不像鬼，我真想不通你是看上了他哪一点。”妈的，这婆娘还真够恶毒的，老子有这么差劲吗，毕诺在被窝里笑了起来。一直还以为自己在她们心里就像漆黑中的萤火虫，是个拉风的男人，没想到被她败坏成了这个样子，伤自尊啊。毕诺对塔娜的好感一下降到了冰点以下。


只是不知道刘三芽是什么东西。


“是啊。”塔沙居然也附和。


“也没见你们在一起有什么接触，怎么就……好上了？”这女人肯定是想到了什么不好的词语，装什么清纯，毕诺在心里不怀好意地想。


“有些事，你不知道的。”塔沙说。


“什么事我不知道？”


“其实他这人挺好的，自从我第一眼看到他，我就觉得这人挺好的……”


嘿嘿……


“我怎么看不出？”


“虽然我们认识不久，说话也不多，但在我心里却有种奇怪的感觉，仿佛有某种默契一样，只要一眼，就好像说了千言万语，就好像彼此明了了对方心中所想，就是这种感觉，一个人的时候，只要想到对方存在，心里就有一种甜蜜的感觉，就会觉得一切都是那么美好。”


“和那那伙……可是你从来没有跟我说过啊。”


塔沙自己发起呆来，眼里却有深情流动，“我喜欢夏天，我喜欢夏天的晚上，那弯弯的月芽，就如同他的笑，那满天星辉，如同他的笑容般灿烂，看到窗外的桑树没有，一天晚上，他爬到了这棵树上，对我笑来着，那样子有点傻，又有点可爱，他对我说我带你去一个地方，我问他去哪里，他说你跟我来就知道了，我于是跟她跑了出去。他把我带到树林里，树林里只听见露水滴落，雏鸟低鸣，他问我听到了什么，我摇头，他又把我带到山顶，山顶只有清风明月，群山低伏，他问我听到了什么，我还是摇头，他又把我带到闪河边，闪河的水像情人的眼神一样温柔，流水声就像情人的呓喃，他问我，听到了什么……”


“你听到了什么？”


“我爱你，他对我说。”


这谁跟谁啊，这女人还真能编。毕诺不由对她吃多了没事做白日做梦的本事佩服得五体投地。


但当塔沙看着他时，他的心没来由的一颤，没有亲身体会，又怎知这一眼是怎样一种深情，就算是毕诺，又能感知多少？


她向他深深凝眸，然后慢慢闭上了眸子。


“有这么浪漫，可是现在是春天呢。”


“是春天。”


塔娜不相信地说：“你说的是那家伙吗，想到他那副模样，还说这些话，就够恶心的。”


塔娜淡淡地说：“也许这就是缘分吧！”


“我就看不出那家伙有半点儿正经哟，听说外面的男人最会油嘴滑舌花言巧语欺骗女人的感情了，我看他就没安什么好心，你小心被他骗了。”这女人继续伤天害理。


“塔沙，来帮我穿衣。”毕诺再不打断她，非被她气得吐血身亡不可。


“啊？来了。”


“什么？”塔娜看着塔沙温顺地给毕诺穿上衣服，眼睛睁得像铜铃般大，真是可惜了她在毕诺心目中出尘脱俗的淑女形象。


“给我把水盛好，我要洗脸。”


“这家伙――”


洗完脸，他又吩咐塔沙：“去给俺做碗牛肉面，牛肉要新鲜的，面条要正宗芬尼出产的，再倒两碗好酒。”


“看不下去了。”


塔沙不高兴了，冷冷地看了毕诺一眼，毕诺识趣地说：“娘子就不用麻烦了，随便拿点什么给俺填填肚子就行了。”


“娘子？”


“现在没吃的了，毕诺少将，还有什么要吩咐的？”


“不敢有劳娘子了。”毕诺痒痒地说。


看见塔娜看怪物似的看着自己，毕诺冲他说：“女人家不要背后说人家坏话，以后多跟我们家塔沙学着点。”


塔娜尽量想保持风度，装得温文尔雅一点，却抑止不住地喊道：“喂，你这家伙教训谁呢？”


“还有别人吗？”毕诺看看四周说。


确实没有别人。


“不用理她。”塔沙拉着塔娜到一边去了，看来两个女人都不欢迎他。


塔娜冷冷地对毕诺说：“阿爷找你，你快点过去。”


龙虎门大厅，阿爷满脸不豫，“听说毕诺少将要参加闪云之巅比武？”


“是的。”


“为什么会有这个想法？为了塔沙，为了达成山郎的愿望？”阿爷目光炯炯地看着他。


“是的。”


“哎，”阿爷叹了一口气，“你喜欢塔沙？”


“是的。”


“为什么你会喜欢她呢？同是我的女儿，塔娜和塔沙……”阿爷默然了一会，又很开心地说，“昨天我听你们开玩笑，还真高兴！”


毕诺该说些什么呢，他无以应对。


阿爷说：“啸风失去山虎，就像失去了手中之剑，世事出乎人意料啊，毕诺少将的加入，啸风却是因祸得福了。”


“闪云谷有水姑娘在，试问天下，又有谁是敌手，毕诺自不量力，却是不足轻重。”


“闪云谷中形势，看来毕诺少将已经了然于胸，闪云五寨，东寨山家，南寨薛家，西寨鲁伊家，北寨白家，中寨我们塔家，其中以白家最强，鲁伊家最弱，啸风和我两个争了这么多年，却是不分高低，至于薛家行事诡秘，向来处身事外，薛良义这老头子城府深沉，在武功奇术方面是个不可一遇的奇才。五寨的形式本来一目了然，可是今晨啸风说你要参加比武，随后水姑娘宣布退出五寨比武，五寨的形式便变得耐人寻味了。”阿爷眯缝的眼睛里闪闪发光。


“水姑娘为什么不参加五寨比武？”


“照水云北寨历来的规矩，每任寨主都会参加两届比武，他们用十年的时间培育出一个像水姑娘一样的绝世高手，每任的接班人都会更加出类拔萃，水姑娘的绝世风姿，恍如天人，她的绝世剑法，不说闪云谷，放眼天下，又有几人能敌。”阿爷像陷入了冥思默想之中，“水姑娘的退出，只有一个原因，难道北寨新一代的接班人已经出现了？”


“闪云北寨每隔十年便有一个像水姑娘一样的绝世高手出现，换句话说，便是闪云北寨现在有至少四五个像水姑娘一样的高手？”毕诺诧然道。


“理论上是这样，不过当新一代的接班人出现后，旧寨主便销声匿迹，从此不再出现。”


“这是什么原因？”


“无人知晓。”


“阿爷和各寨寨主都不知晓吗？”


“无从知晓。”阿爷双眼看着前方，前方正是闪云北寨的方向，那里有着海外蜃楼，天上宫阙。 
返回页首目录
二十四 神生

“毕诺少将也许有所不知，几百年前，此地并无闪云谷，只有闪云宫，也就是如今的闪云北寨，闪云宫白家是朗阿族最古老的一支，当年我们的祖先带领族人历经千辛万苦长途移涉来到这里，在白家的帮助下，建立了家园，可是闪云宫始终与我们保持着友好的距离，我们的祖先也曾留下遗命，如非白家人邀请，任何人不得擅入闪云宫。闪云宫成为我们朗阿族人心中的神坻，也成为我们族人不可逾越的雷池。如果不是二十年前神女来到闪云谷……二十年前的事情，啸风跟你讲了吧？”


“老爹跟我讲了。”


阿爷点头说：“二十年前的事仿佛就在眼前啊，千万年的光阴，仿佛就是为了等待那一刻的到来，妖神之刃重现光芒，天地惊泣，鬼神畏避，千万年的光阴过去，我们的神终于降临大地。”


“那一刻，天上下着滂沱大雨，天地苍茫，万人俯拜，痛哭流涕，我们的神诞生了，朗阿族人离开故国家园千万载，无时无刻不在梦想着回到蒙娜丽莎，那一刻，我们重新看到了希望，心中重又燃起熊熊圣火。毕诺少将，你可否知道，二十年来朗阿族人无时无刻不在关注着你，二十年来朗阿族人无时无刻不在等着你归来，也许只有你，才可以带领我们回到我们梦中的圣地蒙娜丽莎，走向更广阔的天地。”


阿爷稍作停顿，平缓了一下激动的情绪，才又喟喟道来：“二十年前，因为你，我们才跟闪云宫有了沟通，闪云宫以盟主的地位保管妖神之刃，这样五年一度的闪云之巅比武变得更加有意义，先是比武，后是观剑，观剑在闪云宫里神殿进行。观剑的目的一是为了证明妖神之刃一直都在闪云宫，另外一个目的则是为了交流武功心得，说是交流，实际上是闪云宫向五寨高手传授武功秘要，因为每次观剑都只有五个名额，这五人也就是闪云之巅比武的五强，因为如此，每次比武都会激烈非凡。闪云宫这么做，是为了二十五年后你的归来，本来我们和毕其大将约定是二十五年的，天有不测风云，你提前出现了，这对我们朗阿族人来说却是可喜可贺之事。人世间的事，却是很难预测，又岂是一言能尽！”


阿爷一阵唏嘘。


“你的身体复原得怎么样了？”


“已经差不多了。”


“我看这样吧，你的伤才好，这段时间你还是住在这里，我把塔沙也叫过来，你有时间和小儿塔江过过招，舒展一下身手，到正式比武期间，你再搬去东寨那边。”阿爷慈祥地笑道。


“我倒无所谓，不知道塔沙怎么想。”毕诺道。


阿爷哈哈笑道：“塔沙那边你就别瞎担心了，有阿爷呢。”


从龙虎门出来，毕诺便去住的地方。不知为什么，昨天一个晚上没回来，他觉得对不起叶子，他想叶子正为他担心呢。


但到那里却只见到了阿兰阿竹两个丫头，阿兰看到他来，装作没看见，阿竹则一脸神秘的笑容。


“叶子呢？”毕诺问。


“叶子刚和塔江少爷出去了。”阿竹答道。


“哦，塔江少爷找叶子有什么事？”


“好像是塔江少爷他们私下里搞了一个狩猎野火聚会，寨里好多人都参加了，各个寨的人都有，他们到大山深处去打猎，晚上一起烧烤，还有很多节目，很热闹。”阿竹回答。


“知道他们在哪里吗？”毕诺感兴趣地说。


阿竹用眼示意阿兰。


“我还以为某些人不用回来了呢，原来也还会惦记人？”阿兰在一旁冷冷地说。


“我当然惦记人了，我最惦记的就是你。”毕诺笑哈哈地说。


阿兰重重哼了一声。


“你会惦记人，昨天晚上就不会爬到别的女人床上去了。”


毕诺瞪大了眼睛，这丫头说话还真够大胆的。


“被我说中了，现在是不是来收拾东西，要搬走了啊！”阿兰腾身起来，就冲屋里翻东西去了。


毕诺无可奈何地看着她，阿竹看了毕诺一眼连忙进去拉着阿兰。


阿兰站在门口说：“要去你们去，我才不去。”


毕诺说：“你们都不用去。”


“是啊，我们妨碍着你了是吧，你一个人去最好了。”


“我也不去。”毕诺说，“阿爷叫塔沙过来住。”


“是你自己的想法吧，骗子，男人没一个好东西。”阿兰转身进了屋，嘟着嘴，坐在床沿生气。


“我怎么骗你了。”


“骗子骗子骗子骗子，你就是个骗子！”


毕诺讪讪地闭上嘴，过了一会他温柔地对阿兰说：“阿兰，我知道你肯定知道他们在哪里聚会。”


“知道也不告诉你。”


毕诺过去拉起她的手，“走了，带我去，呆在这里真闷得慌。”


阿兰不依，但强不过毕诺。


“我跟你什么关系，别拉拉扯扯的，让人看见了不好。”


毕诺就松开她的手。


“看，你那牛力气，把我的手都捏红了，好疼。”阿兰不开心地说。


“我道歉。”毕诺就又拿起她的小手，轻轻地揉。阿兰的指甲修剪得十分漂亮，小指和拇指的指甲留得很长。


阿兰说：“我带你去可以，不知道他们欢不欢迎你，我告诉你，那些人喜欢你的没有几个。”


“为什么？”


“不为什么，不喜欢就是不喜欢，反正你自己小心点。”阿兰说。


“有你在，我就放心了。”毕诺奉承她道。


“别在我面前油嘴滑舌的，我告诉你，你最好少讲话，你一讲话就让人讨厌。”阿兰骂道，但脸上却有了一些笑意。


毕诺趁机说：“我听你的，那我们快走吧，阿竹，也一起去。”


阿竹笑道：“你们去吧，等下塔沙过来了，这里没人，让阿爷知道就惨了。”


“那也好，你喜欢吃什么，我到时带回来给你吃。”


“少废话了，我知道，我们快走，再不走，就赶不上他们了。”


塔峻靠着一棵大树坐在地上，他微昂起头，紧闭双目。


这里是他们狩猎聚会的秘密地点，一大群年青汉子姑娘家聚在一旁弯弓试箭，有说有笑，这些似乎都与他无关，他在此时此景之中，形单影只，与这个世界格格不入。


他本不想来此参加聚会的，可是不来这里，他该做什么，又能做什么，他不知道。


喧嚣的远远的快乐，寂寞的静静的心碎，那者又比那者好！


他的心中只有她的容颜，曾经一起共渡的时光，是那么让人留恋，可是突如其来让人无法忍受的背叛，在肆虐他的感觉，狂乱他的思想，剜割他的心。


她是怎么想的？她是爱他的？她爱过他？她不想伤害他？她不值得他爱？还是什么……


他只要她爱他，他可以什么都不管！


他是真的爱她！


可是，她爱他吗？


他的心再一次狂乱。


“搞什么呢，塔峻，怎么像焉了的黄瓜似的，没精打采的！”一条年青汉子上来拍了他一下，这年青汉子身体还真不错，胳膊腿都粗，微腼着肚子，他这不是虚肥发福，而是实实在在的结实强壮。


“是啊，今天怎么没看到你的塔沙美女！”不等他说话，和年青汉子一起的另外一个长相秀气，嘴角有个痣的汉子笑嘻嘻地道。


“不就是一个女人，峻哥我说犯不着，女人这东西，旧的不去，新的不来，你一直吃一个萝卜炒肉，就永远不知道这世上还有别的口味更好的菜。”旁边拿着大弓大眼睛尖下巴的小伙子“嘣嘣”地扯着弓弦，话似连珠，开导着他。


他知道他和塔沙的事了，整个闪云寨都会知道！


“怎么呢，你和塔沙怎么的，分了？”最先说话的年青汉子露出惊讶的神情。


“什么叫分了，都没开始过！”一个瘦高个子冷冷地道，双眼里有一种不豫的神色。


他更加不开心，但没有说话。瘦高个子叫山猴，是山郎的铁兄弟。


“我一早听说塔沙和那个新来的小子上床，有没有这事？”


“昨晚我亲眼看到那男的睡在塔沙的床上，谁要说他们没办事，打死我也不信！”一个汉子叫道。


“你他妈的狗娘养的，乱咬什么呢，我告诉你们，塔沙不是这种人！”他大吼道，双眼发红，凶狠地看着每个人。


“我操你娘，你他妈的还像个男人不，不就是一个女人，闪云谷的女人都死光了吗，东寨的女人哪一个不比她强上百倍千倍，你他妈的要像个男人，就到东寨找一个给她看看。”这汉子也无所畏惧地对着他破口大骂，他背插一对斧头，外形骠悍威猛，他的名字叫大勇，是他的铁哥们。


“呛――”他奋力拔剑，但只拔了一半，笑剑塔江便抓住他的手，把出鞘的剑推了回去。


“要干什么！”


大勇吼道：“你他妈的有种就杀了我，老子就不明白，那个女人对你没那个味，我都看得出来，你是傻了还是怎么的……”


“大勇，别说了。”塔娜站在两人中间，向大勇喊道。


“啊――”他狂呼。


声音凄厉，如杜鹃啼血，夜枭号叫，叫声在大山中久久回响，群鸟惊腾，走兽惶奔。


阳光明丽，天蓝云白，草木青翠，却在他痛苦凄迷的神情面前黯然失色，大伙兴致勃勃游猎的心情无端沉重起来。


这里的大姑娘小伙子谁不曾爱过，曾经爱过又怎会不懂得爱情的甜蜜和随之而来更深沉的心酸悲痛，这一刻的落漠、心伤，悲愤、疯狂，是否也仍有着同是天涯沦落人一样的怀抱！


他长啸，可是那心中的伤痕，伤痕中流出的血，那一声长啸就能将痛苦抛置九宵云外，还是心中伤痕更大，伤悲痛楚倾泄而出，让他不能自已！


他的眼里只有黯淡了黑白了的世界，就是这个世界也在向远处飞逝，带着呼呼的风声，和他毫不相关……


他背转身，背对着这个世界，默默地离开！


但是在他目光可以触摸到的前面，站着一个人。


不是一个，是两个，但在他眼里只有一个。


一个男人！


一个脸上带着微笑的男人！


那可恶的微笑！


他静静地看着，目光穿越时空之时，似乎听得到声响，这一眼就像一根无形的棍子打在那个男人身上。


那个男人感觉到了，但又像没有感觉到，因为他在笑！


笑，只能说明，他感觉到了，也可能没有感觉到！


可恶的微笑！ 
返回页首目录
二十五 杀你

来的就是毕诺和阿兰，阿兰拉着毕诺老远就看到大伙在这里，“也！”阿兰开心地跳起来。


就在这时，那一声凄厉长啸，划破静谥清新的完美世界，直击耳鼓，一个男人离开人群向他们走过来。


世界就这样停止下来，时间、空间突然固定在那一瞬，塔峻的左脚并在了右脚边上，他一身黑衣，挺立如枪，他的目光看着前面那个微笑的男人，是的，那个男人还在笑着。


他和他身后的世界就这样停止了下来，但是他前面的世界却在向他走来。


毕诺拉着阿兰的手就这样微笑着向他走了过来，阿兰的脸有些僵硬，她的腿也有些僵硬，但是她的手放在身边这个男人的手里，却温暖而柔腻。


两道目光相撞，没有锋芒，也没有火花，就像冰雪落入河川，长风经过天空，哭和笑，仇恨和爱，交融在一起会怎样？


两个世界就这样地擦肩而过，世界似乎动起来，不动的只有塔峻。


天地间，如此萧索，而又孤独。


“你是真的爱她！”


一个声音从身后传来，毕诺该如何回答。


“爱。”他说，没有迟疑。


“她是真的爱你！”


“真的爱。”他笑了，也没有迟疑。


“为什么我感觉不到，我真的感觉不到！”


他没有回答，那无处不在的爱在哪里？


空气中，头脑中，心里那个无处不在的身影在哪里？


曾经深爱过，才会如此的迷失，狂乱，敏感，多疑，而执著，而不悔，不弃，不愿相信。


“如果你不爱她，或者她不爱你，我就不会放弃。”


“要怎样，你才相信。”


塔峻没有回答，该如何回答，叫他怎么放弃！


她的幸福需要他的参与，没有他，她会过得好吗，会幸福吗，叫他怎么放心！


“你若对不起她，我一定杀你！”塔峻冷若冰霜，斩钉截铁道。


你若对不起她，我一定杀你！


好熟悉的一句话，同样的话，在他年少的时候，那个叫流枫的可爱的小流氓也曾对他说过。


那天，他们打了一架，为了安琪儿，没有人知道，也没有胜负，他们打着打着就笑了起来，然后坐在地上喝起了酒，他们原本就是一起来喝酒的。


流枫说：“就算我杀了你，安琪儿喜欢的也仍是你。”


毕诺说：“安琪儿也喜欢你。”


流枫说：“她当我是她哥，她对我好我知道。”


毕诺说：“你关心照顾安琪儿，安琪儿在你身边，我很放心。”


流枫笑道：“我是一匹狼，你可要小心。”


毕诺也笑道：“你是一只披着狼皮的羊。”


流枫道：“我看得出来，安琪儿喜欢你，你也喜欢安琪儿，我从你们的眼神里看得出来。”


毕诺道：“我喜欢安琪儿。”


流枫笑道：“喜欢就对她好，不要让她想你，担心你，猜疑你，胡思乱想，知道不。”


这是流枫第一次这么温柔，第一次说这么温馨的话，毕诺道：“知道。”


流枫道：“我的心很痛，我想给她我的世界，把我的一切给她，但是她喜欢你，没有办法，就让我在一旁默默守护着你们，保护好你们这份爱。”


这是流枫第一次这么诚恳，听起来有点死心，估计以后再也不会，毕诺道：“我们喝酒。”


流枫笑着道：“日后你若对不起她，我一定杀你！”


毕诺也笑道：“真有这一天，我愿意死在你剑下。”


那天他们都醉了。


岁月流逝，伊人已去，誓言犹在耳边，那个杀他的人却怎么还不出现！


有时候他会想，如果当初让安琪儿和流枫在一起，自己默默去守护他们的幸福会不会过得更开心？


会吗？不会吗？塔峻什么时候才会开心起来，他还会开心吗？


你若对不起她，我一定杀你！


他和塔沙毫无关系，他以后会知道的，到时他是该高兴，还是该哭，或者杀了自己。


不知道，时间永远在流逝，世界永远在变，结果永远在前面，不可触摸。


什么是结果，什么时候才是结束，要到什么时候，才能结束那些带着情绪的感觉，带着偏激的思想，什么时候，才能结束这一切。


你若对不起她，我一定杀你！


毕诺笑了，他该如何回答，他和她只是交叉而过的路人，没有对不对得起！


也许他对不起的只有塔峻。


可是，没有他，就会有另外一个结果吗？


他不知道，他向前走去，只有向前走，只有到明天，才会知道今天到底是怎么了。


“毕诺少将，你怎么来了？”笑剑塔江迎上来。在他旁边有一双明净的双眸安静地看着毕诺。


“叶子。”阿兰笑着牵过她的手，对毕诺诺嘟了一下嘴，“我就说了，叶子在这儿的。”


还用她说，毕诺早就看见了。老远的距离，毕诺一眼看到的就是叶子，叶子也看见了他，她是第一个看见他的人。


“我听阿兰说，你们搞什么狩猎野火聚会，我正是无所事事，就让阿兰带我来了。”毕诺笑道。


“我们这山野之地比不得大山这外的花花世界，什么玩儿的都有，永远不会觉得闲着无聊，我们大家伙一起玩耍，也就是图个开心，毕诺少将和我们一起，这是我们的荣幸。”开始那个微腼肚皮的强壮汉子笑道，“自我介绍一下，我叫薛仁山，这是我老弟薛仁峰。”


“幸会。”


“我叫鲁文龙，以后多多关照。”那个大眼睛的小伙子一双眼灵活地从阿兰转到毕诺身上，又从毕诺转到阿兰身上，在阿兰丰满年青，性感活力的娇躯上行使着热度为40度的注目礼，40度那是高烧的度数。阿兰哼了一声，想都没想就从眼里发出一个零下20度的飞刀形冰快，轻而易举谋杀了这目光。


“谦虚了，鲁兄弟手中的好弓啊。”


“毕诺少将好眼光，这把弓名射日，是我爹生平最得意之作，毕诺少将要不要试一试？”鲁文龙说着把手中之弓硬递给毕诺。


阿兰把眼一瞪，就要开口，但看到毕诺脸上的微笑，欲言又止。


弓名射日，拿在手中份量十足，弓身质朴无实，雕刻古朴，让人顿生畏怯之心，非有强劲的膂力，休说开弓射箭，只怕反伤其身。


大伙看来都知道此弓非同寻常，一起拿眼向着毕诺。


毕诺左手执弓，右手开弦，也不见如何作势，只听“哑”的一声便把射日弓拉开，虽没拉满，但谁都看得出来他尚留余力，从容自然。


“好，好！”大伙喝起采来。


毕诺松开弦，只听“崩”的一声，弦弓颤抖，但那握弓的手纹丝不动。


“好强的弓！好手艺！”毕诺赞道，“就是找遍红城恐怕也无人可出其右。”


“过奖了。”鲁文龙笑起来，双眼环顾大伙，得意之色溢于言表。


“可否借箭一用？”毕诺笑道。


“来。”鲁文龙从背后的箭壶里抽出一支另外颜色的箭来，“此箭名落日，是我爹特意为此弓铸造的。”


“落日矢！”


毕诺将这带着暗红光芒的箭矢搭在弦上，气沉丹田，弯弓射箭。


箭如流星，直奔远方飞去，静林中突听得一声轻脆的悲鸣，这一箭却是射中了什么！


一个汉子飞奔过去，百米开外，一只小鹿倒在血泊中，落日矢正中其脖颈。


这汉子也饶是力大过人，抓着小鹿的四肢就举了起来。


大家伙轰然喝采。


毕诺将射日弓归还鲁文龙，这次狩猎聚会便由此开始。


十六条汉子分成三组，分别由塔江、薛仁山还有先前谈及塔沙脸色不豫的汉子领队，这瘦高个子叫山猴，乃是东寨和山虎齐名的猛将。毕诺和塔江一组，组中另外三人分别是鲁文龙，大勇和阿刀，阿刀是个沉默寡言的年青人，阿刀斜挎着一把刀，刀不长不短，藏在鞘中，就和他这个人一般朴实，无华。


分组以男人为主，女人也有十来个，当然和心爱的男人们在一起。毕诺这一组有四个女人，叶子，阿兰，塔娜和大勇的女朋友，大勇的女朋友长得娇小玲珑，格外的温柔可人，这种对比，越发显出大勇的豪迈和英勇不凡。


“江哥，我们这一次往哪边去？”大勇问。


“落玉峰。”塔江笑道，他看了一眼叶子，望着前面，眼里有一种坚定的神色。


“落玉峰！”大勇和鲁文龙齐声讶然道。


“这一次我们出奇制胜。”


“你不是想抓着那只贼精的玉灵貂吧！”


“去碰碰运气，再说落玉峰奇峰怪石，落瀑千丈，风景之胜，恐怕是云隐大山之最，毕诺少将和叶子姑娘到我们闪云谷来，如果不到落玉峰一游，那就是我们招待不周了。”塔江笑道。


“那倒也是！”大勇搂着他的美人哈哈笑道，“只是别遇上流风寨那些狗娘养的，败了我们的兴。”


“流风寨的人也来落玉峰？”这次轮到毕诺讶然道。


“落玉峰在闪云谷和流风寨的南边，离得不远不近，大家都知道云隐大山中有这样一个好地方，说来奇怪，两寨的人时常登临，偶有相遇，却从无刀兵相见之事。”塔江道。


“在落玉峰有个关于两寨的很古老的爱情传说，想不想听？”阿兰拉着叶子的手溜了一眼毕诺，“很美丽的！”


“当然要听，到了落玉峰如果不知道这个传说只怕也是个遗憾。”毕诺笑道。


“这话说对了，阿兰你就说来大家一起听听。”塔江道。 
返回页首目录
二十六 杀神

“应该是在很久以前，我们的祖先刚来到这云隐大山之中，茫茫的云隐大山就像无穷无尽的沙漠，无边无际的大海……”


“我说阿兰你又没见过沙漠，又没看见过大海，你怎么知道它们就是无穷无尽无边无际了！”鲁文龙一本正经地说，眼睛却在笑。


“没看见过猪走路，总吃过猪肉啦，你真是猪呢，笨，你不信问毕诺少将。”


毕诺笑道：“我也没见过大海，也没到过沙漠，但我知道阿兰说的每一句话都是对的。”


“哈哈哈哈。”大家都笑起来，笑声中阿兰红着脸给了毕诺一拳。


“你们还要不要听，我不讲了！”阿兰娇嗔道。


“好好，听阿兰讲故事。”


阿兰就又接着说：“沙鹰长老去过很多地方，去过大海，也到过沙漠，他有很多故事，我小时候最喜欢听他讲故事了，我听他说，在云隐大山的东边有两个王国，一个叫白堡，一个叫红城，红城就是毕诺少将来的地方，是不是？在红城的东方就是无边无际的大海，那里的人们认为太阳从大海里升起，落在云隐大山中，他们认为云隐大山是光明的尽头，是妖魔鬼怪居住的地方，其实不是这样，沙鹰长老说在云隐大山的西边，有无穷无尽的沙漠，而在沙漠之外，一样生活着和我们一样的人类，太阳神照耀大地，光明世界无穷无尽。我们的云隐大山处在大地的中央，而落玉峰又处于云隐大山的中央，落玉峰便是撑天的柱子，是众神居住的地方。在落玉峰附近的闪云宫里居住着最接近神的朗阿族人，他们是神的仆人，也是神的使者，我们的祖先来到云隐大山，便在闪云谷定居下来。那个故事发生在什么时候，已经没有人知道了，据说那时候，落玉峰在月光下会发出淡淡的光泽，那是月光，还是落玉峰自身的光芒，谁都不清楚，所以那时候落玉峰又被称作月神之山。就在这月神之山上，闪云谷的一个小伙子和流风寨的一个姑娘恋爱了。落玉峰那时候就和现在一样，两寨的人都喜欢过来玩，很奇怪的是，世代为仇的两寨中人在落玉峰从没有红过脸，打过架，恩怨情仇在这里似乎都化作云淡风清，暴戾的心变得祥和，烦闷的心变得平静，听说在那时候还有一个约定俗成的规定，就是落玉峰上两寨之人都不携带兵刃，那是多么美好的事。”


阿兰吁了一口气，明亮的眼神里有一丝向住的神色。


闪云谷和流风寨本来就世代为仇，两寨之人相亲相爱是绝对不被允许的，于是悲剧就发生了。小伙子叫道扬，姑娘叫明清。道扬从小父母双亡，性格孤僻倔强，沉黑寡言，他离群索居，独来独往，天质聪颖加之毅力超凡的他，成为了闪云谷第一高手。道扬是孤独的勇士，嗜血的野狼，在他的剑下，不知有多少流风寨的高手血溅三步。每晚他在月光下练剑，在明亮的剑芒中可以看到血红幻像，血气弥漫，幻化成狼，大家都说那是嗜血的朗阿狼神的灵魂附在了道扬的剑上，但道扬的心中似乎从来都没有别人别物，他心中只有他的剑，道扬的血腥和暴戾让原本冲突不断的闪云谷和流风寨变得平静下来，在流风寨人心目中他就是人间的杀神，只要有他在，流风寨人就提不起手中兵刃，他的剑高高祭在天上，谁若敢犯，神鬼必诛。性格孤僻的道扬喜欢在月夜独自登临落玉峰，但他从不解剑，他喜欢在落玉峰顶独自练剑。如果不是明清的出现，道扬这一辈子可能就是为剑活着，和剑活着，就这样孤独一生。但是命中注定，他该遇到那个人，明清就是他命中注定的那个人，两个人一旦遇上，就没完没了，难舍难分，不离不弃，天生冤孽，一生痛苦。


明清是流风寨的公主，她的命运却是那么不幸，她没有兄弟姐妹，她的老父亲只有她一个女儿，她的父亲年青时强悍无敌，但是人老了，体弱多病，威势便不如从前，几个小叔子都起了异心，他的老父亲偏偏不是一个轻易服老认输的人，他把所有希望都放在宝贝女儿明清身上，但是明清天生心地善良，性格温宛，不喜勾心斗角，争权夺势，打打杀杀的生活，但是对她来说没有别的选择，老父亲的刚愎、自负、残暴杜绝了她所有的退路，不是生，就是死，或者生不如死，就是这样一个柔弱的女子在迫不得已之时用她的铁血手腕，操纵起了生杀大权。她用冷酷无情的一面把自己和世界隔离，把心和身体隔离，她高高在上，却孤独寂寞，她甚至连爱都不敢，一丝的脆弱萌芽都可能让坚强的她彻底崩溃。就是这样一个十分脆弱又十分坚强的女人，她遇到了道扬，是幸还是不幸？


明清也喜欢在有月亮的夜里登临落玉峰，于是她看到了在峰顶明月下练剑的道扬，两人都不说话，两寨中人向来都是这样，在落玉峰看见了当作没看见。每一次都是这样，道扬练完剑了就走，他甚至都没有正眼看过明清一眼，但是分明有一种说不清的感觉在他们心中滋生了。


终于有一天，明清对练完剑即将离开的道扬说，你的剑乱了，道扬停下了脚步，却没有说话。这一次是明清先离开。这次后，明清再没有看见那个在落玉峰顶月光下练剑的男人。这让她整晚整晚地守在落玉峰，不想离开，谁也不知道她心中在想什么！


不久之后，流风寨大举进犯闪云谷，双方血流成河，惨烈程度远胜从前，流风寨督战的正是明清，寨中勇士簇拥保护着她，她一直站在血腥的前线，她的英勇鼓舞了战士的士气，让他们更加勇猛，舍生忘死，奋不顾身，可是这些似乎都与她无关，她那双渴盼的眼睛，到底在寻找着什么，谁又知道！


道扬一路杀将过来，鲜血染红了他的衣襟，他的剑又恢复了昔日的沉稳与辛辣，天上地下，他变成了鬼神惊惧的杀神，人在后退，他在迫上，但是突然之间，他停住了脚步，他的眼光看着前方，他看见了什么，透过通红的眼睛，在那一团蒙蒙的血雾之后，他看到了什么？


明清突然笑了，在震天撼地的撕杀声中，在血流成河的战场，在万山丛林之间，她突然一个人笑了，她的眼光不再迷离，不再闪烁，不再找寻，她的目光看着前方，透过她温柔的眼睛，在淋漓的鲜血之后，她看到了什么？


道扬突然向天咆哮，那一瞬间风云都似乎被撕裂，而他的剑重又举起，他向她而去……


什么时候，他的身后全是尸体，他的前面只有她，他的剑指着她，鲜血从剑尖一滴一滴落入地面的血泊之中。


那一瞬似乎千年已过，她对他说，你杀了我吧，她缓缓闭上眼睛，似乎要将他看到心里，可是他的剑却垂了下来，整片天都随着他的剑垂了下来。她瘦了，憔悴了，但还是和第一次见到的时候一样美；他瘦了，苍桑了，但还是和第一次见到的时候一样酷。


你走吧！他说，转身离去。许多惊愕与愤怒，随着那个孤单的背影蔓延，那孑然傲立的身姿，挺立如峰。


夜深，她又登上了落玉峰顶，月光下，有一个人在练剑，是他，她知道他会来，但他似乎没有看到她，他一直舞剑，月光下，剑气纵横，但凌厉的剑气中似乎总少了一点什么，是的，少了心，他的心在哪里？她只是静静地看着，她的眼神穿透了层层剑幕，她看到了什么，是他的心吗？


他终于累了，倦了，突然长啸一声，漫天剑气消散，那柄剑深深插入石中。月光下，两人并肩站着，天地无声，人亦无声，那天上明月是不是在传递着他们的心声，有什么需要说的，有什么需要问的，此时无声更胜万语千言。 
返回页首目录
二十七 不悔

两人之间的爱情终被两寨中人知道，就是在这落玉峰上，道扬和明清面对着两寨中人，叛徒，不要脸，狗男女，贱人，杀死他们，把他们碎尸万段……各种各样的辱骂直冲他们而来，汹涌翻腾着仿佛要把他们淹没。


你自小父母双亡，我把你从小带大，你若还念这点情谊，现在回头尚不迟，道扬的干爹老泪纵横，用颤巍巍的声音道。道扬摇头，我已回不了头，这辈子我只求与她同生共死。


孩子，回头吧，你是这么出色，可是为什么要这么傻，你这样做，对不起你的族人，更对不起你死去的爹，你爹在九泉之下也不会暝目啊！明清摇头，我活到现在，现在是最快乐的，这辈子我只求与他一起。


你们当真不悔？他和她相视而笑，两只手紧紧牵在一起，不悔！你们想怎么样？他的目光看向远方，穿过重山，然后深情地看着她，我们离开这里。


不能让他们走，杀死他们，绝对不能让这对狗男女在一起！怒骂咆哮声直冲云宵，但他们已无惧无畏，他和她牵着手，一起向前走去。是谁第一个冲上来，然后是那么多人，那么多森然的兵刃，把他们围得水泄不通，他单人支剑，保护着她，他的剑没出鞘，但是向他们身上招呼的兵刃却招招凶狠，式式要命，他身上的伤越来越多，血染红了他的衣衫，但是她却完好无损，只要先杀了他，她还不是束手待缚。可是只要他尚有一口气在，他就不会让她受到一点伤害。


但是是谁，一支飞刀插在她背上，正中她的心窝，她突然就委顿下去，生命突然就这样开始凋谢，落玉峰顶传来一声悲泣，一篷血雨在刀山剑林中炸开，谁死了，谁活着，谁又还管得着，两寨中人都惊呆了，他的剑出了鞘，杀神出来了，鬼神惊惧，人胆俱寒。人群就这样静下来，天地就这样静下来。他抱着她，泪水流了出来，他无法强忍住，她艰难地伸出手，替他拭去泪水，他抓住她的手，她说不出话，只是拿一双眼看着他，眼里有笑，能死在自己心爱的人怀里，是不是很幸福！眼里有泪，可是这幸福是不是太短暂！她就这样眼里噙着泪花笑看着他，她的手失去了最后一丝气力，生命就这样终结了，那一滴泪顺着脸颊长流而下，她的眼仍然睁着，她想看着他，包含多少不舍！


啊――


一声长嘶，直至呜咽！


天地黯然变色。


是谁？他提起他的剑，剑身在那一瞬发出淡红的光芒，就像嗜血的恶魔的眼神，他的眼眸也在燃烧，在十万层冰窖之下熊熊燃烧。


无人敢应。


他抱着她还是温暖的身体，站在下山的路口。我只要一个人，他若不站出来，今天谁敢下山，我剑不认人。大家面面相觑，踯躅不前。


他受了伤，我就不信，这么多人搞不死他一个！


闪云谷的人不知何时站到了一边，流风寨人仍是你看我，我看你，不知谁说了一声上，人群冲了上来……


那一天，落玉峰上的血顺着上山的路往下流，流红了下山的路，流风寨人杀怯了退回去，过一会又杀上来，道扬身上所受之伤不计其数，看似摇摇欲坠，但他手中之剑却一次又一次让人心胆俱寒，究竟杀了多久，日隐月升，站在一边的闪云谷人，握着武器的手紧张得僵硬了，他们压抑着呼吸，感觉空气是那么沉重，空气里飘浮着血腥味，地面残肢断骸，惨不忍睹，有谁吐了，脸色苍白，浑身抽搐。终于道扬再也站不住了，他单膝驻剑，跪在地上，可是众人已是被杀破了胆，你看我我看你，无一人敢近前。


一个声音哈哈怪笑，明清那贱人是我杀的，你有种就来杀我。


是谁，道扬缓缓抬起头，那一道目光，仿佛有形有质，那个怪笑的男子突打了一个冷战，恐惧得一步一步向后退去。道扬站了起来，挣扎着，艰难的，缓慢的，但坚定的站了起来，然后一步一步向着那个男人走过去，他每走一步都一个深深的血红的脚印，他的剑在地上划出一道血痕……拦住他，杀死他，不要让他过来！可是不管那个男人怎么声嘶力歇地呼喊，血像山上的风，不可抑制地蔓延到他面前，死亡的恐惧真实而实在，突然之间一切都静止下来，道扬的手中没有了剑，他的剑没入了那个男人的胸膛。


那个男人睁着眼，张大了嘴，他想说什么，却什么也说不出，他一定后悔了，但再没有机会重来一次。


道扬缓缓地转身，微笑着向明清走去，他把双手的鲜血在身上拭去，可是他浑身是血，怎么能擦干净，他在她耳边说了什么，然后小心地抱起她，一步一步向崖边走去，站在崖边，看着远方的天空和怀中心爱的人，纵身跳下……


“人世间的爱情故事还有比这更凄惨动人的吗？”阿兰眼里噙着泪花，她反过身，把泪水拭去。


“这个故事我听沙鹰长老讲过许多次，不知道为什么，他每讲一次，我都禁不住伤心感动，为什么人的命运总是不能掌握在自己手里？人世间至真至美的感情总是以悲剧结束？”


大勇哈哈笑道：“我说兰姑娘，只看到平日里你撒泼唬人，和男人一般模样，没想到你也和我家小萍一样，有着多愁善感的一面。”


“兰姑娘可爱的地方多着呢，你有了你家小萍，就把天下女人都比下去了，可是在我心目中，兰姑娘却是世间最美。”鲁文龙脸不红心不跳说。


“我呸！”阿兰指着他骂道，“我看你是只要是女人就喜欢，个个都是世间最美，人人是你心中最爱。”


“这世上最了解我的人就是兰姑娘你了。”鲁文龙继续厚颜无耻。


大家哄然而笑，气氛一下子变得轻松起来。


“你们开始提到的玉灵貂我在一些传说中听到过，世间真有这种通灵之物？”毕诺问。


“有一种说法说玉灵貂是玉神秀女的豢养喜爱之物，另有一种说法则说玉灵貂和黑塞人是永不分离的朋友，还有说玉灵貂以玉为食，这些只是传说，真真假假谁也说不清。”塔江笑道，“我们发现的这小畜牲，十分可爱狡猾，它比拳头大一点，浑身雪白，行动如飞，它像是十分喜欢人，十分喜欢凑热闹，我们几次来落玉峰爬山，都有看到，不止我们看到，寨中其他人也有看到，但要想抓到它，却是比登天还难。”


“`说起这小畜牲，还真是有点灵性，我们只要搞得热热闹闹的，它肯定在哪里偷听，它真的好像听得懂我们在聊些什么。”大勇说着，朝四周看了看，好像玉灵貂就在这旁边似的。


鲁文龙笑道：“这玉灵貂的古灵精怪我是见识过了的，依我看不要抱太大的希望，大家到落玉峰游山玩水才是正经，到时山路险峻，由我照顾兰姑娘……”


“谁要你照顾了！”阿兰瞟了一眼毕诺，气鼓鼓道。


鲁文龙看到阿兰刚才娇俏的模样，心里一酸，想说什么，却没有说出来。他笑道：“塔娜姐，在想什么呢，开心一点啊。”


大家这才发现，塔娜原来一直落在后面，沉默寡言的。阿兰横了一眼鲁文龙，上去亲昵地拉着塔娜的手：“谁说塔娜姐不开心了，塔娜姐不要理这个混蛋。”


“哦，我没事。”塔娜说。今天她一身女战士的装束，手执小弓，腰间别着小剑，温宛中平添了几分英武，但在她眉宇之间却分明有一丝忧郁的伤神。


“塔娜姐！”阿兰突然小声地指着前面。


一只小兔在那里探头探脑，塔娜举起她的小弓，弯弓射箭，只听“嗖”的一声，小箭正好射在小兔旁边的树干上，小兔受了惊吓，仓皇逃奔。


突然一条人影如鬼魅般抢出，追随小兔没入林中，片刻之后，他从林中出来，手里正捏着那只兔子，此人正是阿刀。他把兔子送给塔娜，塔娜不知道接是不接，脸突然有些红了。


看到这尴尬的景像，阿兰把兔子从阿刀手里抢过来，“好可爱的小兔兔哦，我喜欢！”


“前面就是落玉峰了，大家加快点速度。”塔江道。


云隐大山千峰万壑，落玉峰玉立其中，一眼即辨，千峰俱翠，惟一峰独如玉石之白，此峰远望险峻奇拔，形似双手合什阿弥陀佛状，峰上多生奇石怪木，珍禽异兽，峰腰云雾萦绕，经年不散，林中之鸟成群结队，在山间盘旋环绕，仙风灵气，如月光之辉，四散普及。


不时来到落玉峰下。“这就是古时传说的上山解剑之处。”阿兰指着一棵至今犹伤痕累累的巨树道。


千年古木，树名已不可知，根深蒂固，有十人合抱之粗，抬头仰望，枝繁叶茂，生命力仍旧十分旺盛，奇怪的是在这巨树树干之上，竟插着三三五五的刀枪剑戟，从下到上都有，越是上面越是锈迹斑斑。


“古人解剑，就是将兵刃插在此树上，有此风俗之后，便不时有人将兵器故意遗忘在树上，虽然如今没有了解剑这回事，但是两寨之中时有一些人学古人之样，插兵器于树上，以示留念。时日旷久，便有了如今树插千刀，千疮万孔的奇景。”塔江解释道。


“据说也有一些人，厌倦了流风寨和闪云谷世代不能平息的仇恨，把自己的名字刻在兵刃上，把兵刃插在树上，以示和平的愿望。还听说当年道扬的宝剑就插在这树上，因为他和明清最先突破了一切束缚，这种风气在某个时候曾十分风行。”阿兰说。


众人仰天看着这参天巨树，千刀万剑，上面记载的是千年的苦难，天高云渺，人生如此短暂，生命何其渺小？


这棵巨树千年来就矗立在落玉峰的路口，默默守护着这月神之山，它承受着千刀万剐的痛苦，是不是也希望这人世间可以少一点仇恨，多一点慈悲。 
返回页首目录
二十八 水世界

落玉峰只有这一条上山之路，但见山崖陡立，林木苍森，山径窄折，磴道盘旋。脚下泥土如白色沙滩的颜色，石头或糙或精，润泽如玉，焕然有光。登山却是野趣无穷，耳听四山鸟雀的啁啾，采摘崖边的野花闻香，还可以掬崖壁上漫流的清泉解渴。此处鸟兽似乎更是大胆，鸟儿停上人的肩头，猴子、野兔夹道相迎，虽说此行乃是狩猎，但大家心情愉悦却是忘了也不想干这些杀生的血腥勾当。


“那玉灵貂不知注意到我们没有？”鲁文龙见笑剑塔江一双眼一直留意着周围的动静，也左顾右盼起来。


“不如我们一起叫喊，把那鬼灵精怪引来。”大勇道。


“你算了，你那嗓门谁不知道，来了也要被你吓走，我看不如叫塔娜姐和小萍姐唱歌，准引得它来。”阿兰拉着叶子的手一蹦一跳，满怀欢喜。


“我说阿兰，什么事，你怎么这么开心啦，以前没见你这么过啦！”鲁文龙笑道。


“我开心不好，你这人一看就知道心眼特坏，看不得别人好。”阿兰道。


“别瞒我们了，你准有什么好事没告诉我们，来，我们去一边，你只告诉我一个人知道。”鲁文龙说着来拉阿兰的手。


阿兰把他的手打开，“死开，谁要和你说话了！”她说着看了一眼毕诺，但毕诺却像是没有注意到。


鲁文龙又嘻皮笑脸说：“兰姑娘是不是有心上人了，别害羞吗，你不是喜欢我了吧！”


阿兰本就有点气恼，便勃然大怒：“你别不要脸好不，像你这样的男人，我看到就烦。”


鲁文龙没有想到她会发这么大的脾气，一时脸红一块白一块，作不出声，塔娜道：“我说你们两个，怎么老是说话说不到一块去，真是一对冤家。”


“谁和他是冤家，我和他没一点关系。”阿兰说着拉着叶子朝前走去。


毕诺上前拍着鲁文龙的肩膀小声道：“千万别气恼，女人都是这样，有时待你温柔体贴，有时恨不得杀你吃肉，没什么好计较的。”


“你也不要说话。”阿兰凶霸霸的喊道。


鲁文龙叹了一口气道：“问题是她从来没有对我像个女人过。”他苦笑两声，反而展颜拍着毕诺的肩膀说：“大哥，我看她喜欢的人是你，我是没机会了，大哥你好好把握。”


“晕！”毕诺却是无话可说，说他没有感觉到阿兰喜欢他那是假的，难道他不曾因为她的柔情密意而赏心悦耳，当他看到她时而温情脉脉，时而热情如火，时而翻脸无情，时而含羞答答，难道他不曾在心里窃窃欢喜，暗自得意？


但是他呢？


他心中想起了谁？谁就像空气一样无所不在，那淡淡的忧伤升腾弥漫，心酸痛楚，而至黯然。


他的心完整无暇，已不能再分。


他的爱只有那么多，已不能再给。


但是是不是错了，纵使无法付出，他却是那么希望得到别人的爱。


上山盏茶工夫，回头再望，只见解剑巨树冠盖怒张，遮天蔽日，蔓延百米方圆，树顶栖息、跳跃、飞翔着各种鸟儿，这里仿佛就是鸟儿的天堂。


上到此处，他们转个弯，便见一道水流从何处流下，水流很宽，清亮而薄，水浅之处仅没到脚踝，水深之处也最多齐膝，“我们下水去！”阿兰拉着叶子向大家喊道，她便打了赤脚，把鞋子提在手里，率先下了水。


“好舒服，你们都下来啊！”


毕诺脱了鞋，“我给你提着！”她便把毕诺的鞋子要了过去。


流水平缓凉静，就像有温柔而冰凉的小手抚摸着你的脚，脚底下的石头早被水流磨平了棱角，光洁柔润，但一点不滑。逆水而行，有些地方流水被密匝丛生的灌木乔木分割成无数缕，变得雀跃欢快，有些地方，一块大石刚好挡在前面，于是流水或清漪地漫过，或如冰雪似地淌过，这对踏水步行之人来说实在是种美妙无比的享受。


不知什么时候，大勇把小萍背在了背上，可能是水太凉，小萍身体太弱。


不知什么时候，阿兰一手牵着叶子，一手牵着毕诺，在叶子的旁边站着塔江，塔江虽然牵着妹妹塔娜的手，却一直侧着头和叶子说笑。


阿刀和鲁文龙跟在后面，阿刀面无表情，眼光却时常望着那窈窕高挑的背影，鲁文龙看着前面那牵在一起的手，不时愤愤地踢踏着流水。


“我说阿刀，你怎么一句话也不说，不无趣，你说句话撒！”鲁文龙对阿刀发脾气。


阿刀像是没听到，继续走他的路。


“阿刀，我问你，你是不是喜欢塔娜姐啊？”鲁文龙过了一会又笑嘻嘻地问阿刀。


这次阿刀看了他一眼，那冰冷的目光，让他吐了吐舌头，对着阿刀做了一个鬼脸。


“喜欢一个人，光做不行，还要用嘴巴去说，你要说得她心里舒服，你不要不相信，我教你一招，保证管用，如果你想追哪个女孩子，你就叫她姐姐或者妹妹，她开始肯定不愿意，但是久了就习惯了，关系好了一点，你就叫她老婆，她开始也肯定反对，但是不管她怎么反对，你也一定得坚持，她拿你没办法，听着听着也就不别扭了，慢慢地她就在心里认同了，像你那样蛮干傻干，一辈子也找不到女朋友，更不要说塔娜姐了。”


鲁文龙见阿刀不理他，又凑上来道：“你如果真的喜欢塔娜姐，就大声跟她说出来，如果你不好意思，我就帮你跟她去说。”


“你敢！”阿刀冷声道。


“急了是不，这就说明你喜欢她，喜欢一个人是很正常的事，没有什么不好意思的，你越是这样，她就越觉得你不是个男人，男人就应该胆子大点，脸皮厚点，死打乱缠，不达目的誓不罢休。”鲁文龙亲密而温柔地对阿刀说。


“你有本事，去追兰姑娘。”阿刀道。


鲁文龙笑道：“兰姑娘可不是一般的女人，这女人就像个男人，可不是好惹的。”


阿刀便不再说话。


鲁文龙道：“别以为我搞不定这个女人，只是时机未到，你以后会看到，我怎么把她弄得服服帖帖的，要她干什么就干什么，嘿嘿……”


阿刀离他远点，鲁文龙不死心又挨过来，向阿刀这样的人传授恋爱秘技让他有一种成就感。


但阿刀只是不说话，也不理会他，他有点怀疑阿刀是不是发功把自己的耳朵封闭了起来。


突然阿刀不知是走神还是不小心，向前栽去，向前趔趄了几步，才站稳身子，鲁文龙在后面哈哈大笑，笑得肚子痛，眼泪都流了出来。前面的人一齐回头看着他们，莫名其妙，阿刀的脸突然有点红，这向来沉默稳重的年青人突然抓着刀向鲁文龙追去，鲁文龙跑得比谁都快，一河欢快的笑声……


沿水大约行了一两里路，水流深且湍急起来，现在他们只能在岸边行走，前面传来轰隆作响的水声，水声越来越大，便如千人击鼓，万马奔腾，着实惊心动魄。


塔江说：“落玉瀑布就到了。”


他们转个弯，眼前乃是一个水做的世界。


前面一道巨大的匹练从与天相接之处蓦然跌下，如银河从九天而落，如无数白马奔腾，万练飞空，碎石摧冰，飞珠溅玉，瀑布砸入下面深潭之中，只见石崩玉碎，浮云堆雪，烟雾腾空，轰隆作响，惊天动地。


水气扑面而来，稍近前，水便如雾如纱般纷纷扬扬飘过来，如丝丝细雨，浸入心脾。如细沙般的水珠随着风，吹在脸上，手上，身上，不一会儿便湿透了衣裳。


大家说话都已听不清，在大自然的造化面前，大家也只有惊叹，忘了言语。


塔江带着他们继续向瀑布靠近去，大勇背着小萍留在后面。


不知什么时候，阿兰一手牵着叶子，一手牵着毕诺。


不知什么时候，塔江的手牵着了叶子的手，而阿刀和塔娜走在一起，塔娜也大方地牵着了阿刀的手，阿刀的脸上泛起看不见的微笑，鲁文龙对他吼了一句什么，没有听清，他也伸出手牵着了他的手，就这样他们手牵手连成了一线，毕诺在最前面，他们沿着凹进石崖的一道被水冲刷出的石槽绕到了瀑布内，这是何等情景，铺天盖地的洪流从头顶越过，击碎深潭，大地在颤抖，身体在颤抖，荡气回肠，人像没有了身体，灵魂在此疯狂共舞，疯狂同乐。


洞穴似是很深，但光线黯淡，往里什么也看不清，他们马上就出去了。


人在里面承受不了多久，像阿兰，毕诺就感到那紧紧靠着他的身子在颤抖，那年青的身体，那身体上传来的温暖的气息，让他也不敢再久待，他似乎还看到那双在这水世界中如火般燃烧的双眸，那是冰冷与炽热的生命融合。那种惊心，胜过自天落下的世界，那种动魄，胜过大地在脚下颤抖。 
返回页首目录
二十九 该杀

全身湿透，山风凉劲，天上虽是阳光朗照，但仍是遍体生寒。


自落玉瀑布离开，他们在一个阳光盛处停下来歇息。


“大家游山玩水，倒是开心，却也别忘了正事，到时输给了山猴、薛仁山那两个狗娘养的，给他们捡柴、烧肉，这窝囊气老子可受不了。”大勇扒了上衣，露出毛耸耸的上身，大声说。


“今天主要是要陪毕诺少将和叶子姑娘玩得开心，抓不到那玉灵貂，我来捡柴、烧肉。”塔江笑道。


“我说江哥，你什么时候转了性子了，你今天只要陪着叶子姑娘――和毕诺少将就好了，这些杂活，交给小弟来做就行了。”鲁文龙嘻嘻笑道。


“大家可是听到了，鲁文龙你说的话，大家可是都记得了，到时可别不认帐。”大勇道。


“上路，太阳边走边晒去，大家加快一点脚步，出一身汗就好了。”鲁文龙喊道。


一直登上玉带峰顶，玉灵貂都不曾出现。衣裳早就干了，天风吹拂，汗气全消。回头俯瞰，群山蛰伏，烟云万缕，从谷底升起，缭绕千峰，形成一个个白浪滔滔中的岛屿。站立峰顶环望，千万云隐大山尽入眼底，那苍茫远山就如天边海涛，奔腾跳荡，那突起于群山之上的苍松翠木，就像利剑直刺青天。千里山川，万里云天，高山深谷，天地无边，这大自然的雄浑气派，何等壮观！


峰顶泥石是更为莹白的颜色，但是上来的那条小径，却呈现出不妥调的暗红之色。


“据说当年道扬就是在此处一夫当关。”阿兰道。


“这是他的脚印，这是他单膝跪地，驻剑于石的痕迹，还有这些，周围石上的划痕相传都是他的剑气所至……”


看着石地上那纵横的剑痕，巨石之上那交错杂乱的划伤，千年之前鬼哭神泣之战，仿佛又回到了眼前，热血突然上涌激荡，却又凝固，那哽咽的感觉，把豪情天纵变为苍凉一叹。


千年之前，当他们在这里第一次见面，那第一次的目光相接，是怎样一种感觉？当他在这里练剑，他的心是不是也曾乱过？当她看着他练剑，她的心里在想什么？


千年的光阴已经过去，但是这里却像什么都没有变过，群山如海，蓝天白云，千年的光阴是不是仍驻留于此从不曾走远，可是人在哪里？


曾经相爱的人在哪里？


只有那海枯石烂的爱情经过沧海桑田的变幻依然在这里流传。


站在悬崖峭壁前，下临万丈深渊，只看见云雾茫茫，深不可测。是空谷传音，还是某种错觉，只听见下面好像有狂风的呼啸声，恶浪的奔腾声，猛兽的咆哮声。


千年前相爱的人就从这里纵身跃下，他们被吞噬了吗？


还是在我们看不见的世界，笑看山谷烟云，听万籁齐鸣！


天地静寂，有一只老鹰在云天峰海间高高翱翔。


大家心里想起了什么，还是在向往着什么？


却猛听得一声弦响，羽箭划破长空，老鹰陡然从天空栽落，消失在云海之间。


是谁？大家一齐回头。


从暗红色泽的小径上上来一行六人：行云，他头插羽毛，面刺虎头，走在最前，手里拿着一张大弓，面带傲然笑意，刚才弯弓射鹰之人，一看便知非他莫属；水如，头发黑亮光泽，垂直披在肩上，白衫宽松套在身上，山风吹拂，白衫写出她身体美丽的曲线；紧随其后一男一女，男的头戴一指宽盘龙发束，也插一根白色羽毛，长发飘逸，白衣胜雪，那脸上迷人的微笑，倾倒众生，正是玉风；那和他并肩同行的女子是谁，那风情万种的微笑，那顾盼多情的目光，那如新月般的嘴唇，突然将过去拉近，可是在那如玉石般润泽的脸上，那触目的淡淡伤痕却又将他固定在原地，纵使咫尺，也已天涯。


红城第一剑手，“蓝蝎子”阿迷娜！


她也看见了他，目光相遇，在她眼里那是诧异，还是欢喜，还是杀气，或者都有。


在毕诺眼里燃烧的是痛苦，是仇恨，还是伤凉，或者都有。


他们上山，他们下山，是不是就要这样像陌生人一样擦肩而过？


他们也彼此看到了对方，行云的眼里是谨慎，玉风的眼里是温和，水如眼里多了一份关注，她也看着毕诺。


“毕诺少将，近来可否安好？”玉风笑道


“很好。”毕诺道。


“若有时间，欢迎到流风寨来。”


“一定会去拜访的。”


毕诺拿眼看着阿迷娜，玉风笑道：“这位姑娘毕诺少将想必是认识的。”


毕诺笑笑，对阿迷娜道：“我们谈谈。”


“没必要。”阿迷娜声音很轻，却斩钉截铁。


毕诺看着她，眼神里似有一种无奈，有百般痛苦。


为什么？他压抑许久的想法哽咽心头。难道就没什么要说的，难道连解释都要吝啬。


“下次见你，还要取你性命！”在阿迷娜的眼里似有一层雾，毕诺看不真切，他还在幻想什么，她的心和她的口向来一致，她一直有啥说啥。


“你杀我总需要一个理由？”


“你该杀！”


毕诺默然，他想起曾经年少荒唐，如果是这样，他可以接受，可是明明并非如此，叫他如何心甘情愿。并非他们之间发生了什么，为何非要如此你死我活。


他们已经过，擦肩而过，难道现在已这样无法改变。


“玉灵貂！”阿兰突然大声道。


毕诺看到了，塔江看到了，行云看到了，玉风看到了，大家都看到了，在那棵树上，一只拳头大小的动物在哪里瞪着眼睛，像猫，又像松鼠，谁的速度最快，似乎都没来得及，只见白光一闪，玉灵貂向山下窜去。


落玉峰无路，那小家伙逍遥而遁。


“它出现了，就不会轻易离去，它会逗着大家玩儿。”塔江道，“大家都留神点，它还会回来的，别让它跑了。”


“最好我们把它赶到崖顶，它就无处可逃了。”塔娜说。


“它聪明得紧，不那么容易上当。”大勇应道。


那边流风寨人也做好了相应的准备，他们抢这玉灵貂干什么。


双方都没有说话，只是各自戒备留意。


阿兰自知帮不上忙，拉着叶子、小萍在峰顶观战。


“叶子，那家伙和那个阿迷娜是认识的？”阿迷娜是那么成熟性感，高贵大方，阿兰紧紧盯着她，这女人让她即羡又妒。


“认识的。”


“你发现没有他们之间怪怪的，一直以来我都只看见他嘻嘻哈哈的，从没看见他像现在这样不开心。”阿兰说，“我看他们两个之间肯定有什么事。”


叶子没有言语，她的眼神如天空一样明静，飘着一丝丝白云一般的哀漠，人世间的爱情，友情，亲情，已然淡漠，很多时候她活着也许仅仅就是活着，为什么要活着，也许可以反过来问，为什么要死，对她来说活着和死一样没有理由。


也许心中仍有一丝希冀，等待那个人的出现，解开千年的禁锢，一切回到原点，可是她是不是也已看穿了。


只是在生命里烙印的无法背弃的使命依然鲜明，活着如果说要有理由，这就是最大的理由。


貂儿仍然没有离开，她是不是也寂寞了，她喜欢上了热闹，她也想和人一起嘻戏，也许她要简单快乐得多，没有人的思维，只有感觉，这难道不是一件快乐的事。


貂儿是不是也感应到了她，她是那么欢快；可是她又是那么畏怯，是因为他吗？


她远远的徘徊踯躅，如此激动与暴躁。


那就来吧！


叶子缓缓地走到毕诺身边，她自然而然牵着了他的手，她眼里有着明亮而温暖的笑，有一丝黯然从阿迷娜眸子里如飞鸟般飞过，却被阿兰捕捉到了，阿迷娜也看见了这个一直以来虎视眈眈看着她的女孩子，她看到阿兰很高兴起来，她也向毕诺另一只手旁边走过去。


她也不由笑了起来，什么跟什么吗？


她可笑地笑了，转头又回过头看了这女孩子一眼。


用得着这么高兴，但她笑得是那么有把握。


有把握得让她觉得心有点紧，自己是怎么了？


在她之外，却还有人心酸了，笑剑塔江的眼里有着明亮的忧伤。 
返回页首目录
三十 想念之力

玉灵貂再次出现，以迅雷不及掩耳之势扑入人群，她越过对面的阿迷娜，如一道白色闪光，向叶子扑过来。


毕诺伸手，比闪电更快，但那闪电滑不溜湫竟从他手掌中钻了过去。


“小心。”毕诺侧身横移一步，将叶子拉到身后。


玉灵貂一扑不中，又窜入了树林。这次她没有远离，站在高高的枝桠上，看着这边，她那圆圆的眼看着的正是毕诺和叶子。


“叶子，没事吧，这小畜牲好像对我们有敌意，你站在我旁边，不要太远。”毕诺说着松开了叶子的手。


他从怀里掏出一把弹弓来，这把弹弓正是笑剑塔江送给他的礼物。


旁边鲁文龙也搭箭于弦，举起了射日弓。


“且慢！”行云突然喊道。


“不知有何见教？”笑剑塔江道。


“见教不敢，在下有一言，不知该不该讲？”


大勇把眼一瞪，就要骂娘。


塔江说：“但讲无妨。”


“对我们流风寨人来说，玉带峰乃是云隐大山中的圣山，千年以来，玉带峰早不见血腥，这是上天神佑，两寨之福，今天我们两寨人在此，也不能坏了规矩，不知各位意下如何？”


“我们只是要那小畜牲的性命，你们瞎紧张干什么？”大勇不耐烦地道。


“玉灵貂乃是玉带峰中灵兽，千万年守护于此，称得上有血有肉，有情有义，如若如此击杀，不是有伤天和，不若如此，我们且赌上一局，看谁能先抓到玉灵貂，如果哪方输了，在玉带峰见到胜方就得恭敬的让道，但前提是不得伤害玉灵貂一皮一毛，各位可敢应战。”


“他娘的，谁怕谁？”大勇大喊道。


“毕诺少将，你觉得如何？”塔江对毕诺说。


毕诺收起弹弓，笑道：“行！”


阿刀和鲁文龙均点头无异，塔江对行云道：“我们就赌上这一把。”


“好，我也提醒各位一下，千万不要被玉灵貂咬伤。”行云道。


“嘿嘿，咬伤如何，难道这小畜牲还咬得死人，这位哥哥就别危言耸听了。”鲁文龙笑道。


“我们寨中有一位兄弟曾不小心被玉灵貂咬了，随即昏迷，群医无策，昏迷了三天三夜才自己醒过来。”行云道。


众人半信半疑。


“我喜欢这只貂儿，你把她抓了送给我好吗？”叶子对毕诺说。


这话声音虽小，大家却都听到了，塔江眼光一凝，看着犹站在权桠上探望的玉灵貂，露出渴盼而坚定的神色。


“好！”毕诺说，“你离我近一点，别被这小畜牲咬了。”


叶子乖巧地牵着毕诺的手，毕诺苦笑，你牵着我的手，我怎么去给你抓那小畜牲？也许在他心中还有一层担忧，叶子在阿迷娜面前牵着他的手，让他多少有点不自然。不过他不忍心拂开她的手，牵着便牵着，又有什么？


正在他有一瞬避开阿迷娜的眼光时，玉灵貂又出击了，仍然是扑向叶子，毕诺忙带着叶子闪开，这次玉灵貂一击不中，却没有折回林中，而是旋即又扑了上来，毕诺有了上一次的经验，知道若要徒手抓住这滑溜的小畜牲，当真不易，而且行云说的这貂儿咬人的厉害之处也让他忌惮几分，要怎么办呢？


毕诺又拉着叶子闪开了玉灵貂几次进攻，这小畜牲似乎是恼火了，不再扑向叶子，张牙舞爪，转而攻击毕诺。


毕诺这时却有了主意，他呼地脱下外套，笼头就向这小畜牲头上罩去，眼看罩了个严实，但他意想不到的是，只听“嘶”的一声，外套从中划开了一条缝，小畜牲从中窜了出来，直朝他面部扑来，如果不是他闪避得快，这张脸肯定被这小畜牲抓伤了。


其他众人先都跃跃欲试，以为只要近得玉灵貂身边，就可以手到擒来，但看到玉灵貂主动出击，搞得毕诺灰头土脸一脸窘状，不由都暗自戒备，束手旁观起来。


那貂儿见吓着了毕诺，又朝叶子扑过去，两条人影同时抢到叶子身边，一个是毕诺，一个是塔江，毕诺一伸手，又把叶子拉到了身后，塔江手里拿根树枝去追击玉灵貂，这倒是个好办法，我不杀你，但我可以把你打晕，但他想得倒是美，玉灵貂对他却没一点意思，避开他远远的。


这小畜牲仍不断地进攻毕诺和叶子。


毕诺有点郁闷，叶子脸上却始终保持着一种平静的神情，平静中带着露珠一般清亮的笑，多少年过去，貂儿的性格依然没变，就算毕诺是那个人，她也并不那么畏怯啊，她依然敢扑向他，向他张牙舞爪，她的调皮好玩，她的桀骜不驯，却是一如从前。


可是该如何收拾这个残局？他应该有办法的！


是的，毕诺再一次出手了，他将手中外裳一阵绞动，变成了一条长索，长索便如蛟龙出海，横空出世，刚好卷着了那小畜牲，那小畜牲想要挣扎，但毕诺这次用了束气成钢的内真正气，又岂容她轻易逃脱，这小畜牲发出一声悲吟，毕诺却仍不敢丝毫大意，他将这长索在空中眼花缭乱的挥舞起来，他的意思很明显，就是将这小畜牲转得昏头转向。


就在此时，另一条长索和毕诺的长索绞成了麻花，玉灵貂正在中间，这两边一用力，就可以将这玉灵貂分尸。


出手的不是别人，却是红城第一剑手蓝蝎子阿迷娜。


“阿迷娜！”毕诺道。


“松开你的手！”阿迷娜冷冷地道。


“你这是为何？”毕诺道。


“我喜欢这貂儿。”


“犯得着这样吗？”


“你若再不松手，别怪我手下无情。”阿迷娜神色冷漠地和毕诺对视，手上一用劲，那玉灵貂发出一声悲吟。


“既然这样，我亦无话可说。”毕诺将手中长索向空中抛去。


阿迷娜听得此话，神情间突有一些黯然，就在此时，毕诺欺身而上，掌刀切中了她的手腕，她的手掌一麻，那长索就又落到了毕诺手中。毕诺将长索抛向塔江，塔江握住长索一端，白影一闪，长索另一端又被别人夺去，正是玉树临风的玉风。


塔江和玉风各执一端，不敢太紧，太紧玉灵貂会被绞死，又不敢太松，太松玉灵貂会逃脱。


两人你进我退，我退你进，一时僵持不下。


“毕诺少将今非昔比了。”阿迷娜看着毕诺，冷冷地道，眼里有什么光芒在闪烁。


“我已不是红城的什么毕诺少将，不是吗？”毕诺冷冷地回敬，为什么他的心在隐隐作痛。


“是的，你现在是红城逃犯，随时随地，人人得而诛之。”阿迷娜道。


“我毕诺在红城虽不是那么讨人喜欢，但自认行得直，坐得正，与我为仇之人非奸即恶，我做错了什么，何以至此？”毕诺沉声问道。


“你是真不知，还是假不知！”阿迷娜道。


“毕诺当真不知。”


阿迷娜凝视着他，却不说话，良久，她叹了一口气，纤纤玉手抚过脸上的伤痕，目光在那一瞬变得如此坚定：“红城和你誓不两立，我和你仇深似海，今日我不杀你，他日定当取你性命。”


阿迷娜转身即走，毕诺仍是不解，可是没有追问。


她不是不想告诉他，而是不愿提起，那里有着痛苦，那种痛苦她不想再去触及，那肯定是窒息的痛，是不是就像他心中的痛，似远似近，却突然之间抓住他的心，于是心滴血，痛不欲生。


是不是就像千年之前，道扬和明清在这峰顶默默无言。


叶子看着玉灵貂，眼中忽有一丝不忍，不忍里又夹杂一丝愤怒。


塔江留意到叶子的神情，突然大吼一声，随着这一声大吼，他突然像变了一个人，一股凛然气势凝如山岳笼罩在这个空间，笑剑塔江成了巍巍山神。


“想念之力！”玉风讶然出声。


“放手！”塔江突然爆出一声大吼。


旁人只是觉得塔江气势如虹，不可阻挡，但是玉风却感到如有大山崩坍，向他倾压下来。


玉风额头上冒出大滴的汗珠，身子似也在某种看不见的压力下佝偻了。他那斯文秀气的双手青筋暴露，如爪如钩，但他仍然紧抓着长索不放松。


塔江嘴角露出一丝微微笑意，现在只要他向前一步，轻轻一指就能把他打倒在地。


但是在那层层大山的笼罩下，有一丝丝若有若无，柔若无骨的什么侵袭了进来，然后汇结，泛滥，是水，水无处不在，泛滥成灾。


塔江不料对方竟也练成了想念之力。


千里之堤，溃于蚁穴。


水深千丈，他没于水中央，呼吸困难，拼命挣扎，口耳鼻眼四识俱迷，而且水好像越来越稠密，他在无边的水世界中，无法动弹。


“想念之力！”毕诺看到玉风和塔江反常的状况，突然想到昨天在闪云宫水姑娘对自己所施的妖法。 
返回页首目录
三十一 篝火

玉风脸上露出阴柔的笑，这样下去塔江会有危险。


借助外力也许能消除心魔幻像，毕诺发出一声大喊，只见塔江形神一震，片刻恍惚后，如释重负，松了一口气。毕诺在心里想，这想念之力，虽然邪门，但是破解之法却也简单。但他又想，如果在交手之际，以想念之力乱人心志，同时发起物理攻击，却是极为恐怖。


毕诺一声大喊，在外行人看来无甚希奇，但是对玉风和塔江来说，却是平地一声惊雷。想念之力说到底是一种攻心之术。每个在人心中随时随刻都会产生各种杂念，这些杂念就是打开人心的后门，想念之力就是通过这些后门把强化了的思维意识侵入对方的头脑。


一旦侵入，心神就会被控制，借助外力是不可能唤醒受控者的，只能是受控者自己意志坚定，消除心魔，回复清明。还有一个可能就是，另有高手施术，点亮受控者的自我意识。


毕诺刚才一声大喊，不仅让塔江摆脱了玉风偷袭成功的想念之力，就是这就足够让两人吃惊了，更让两人吃惊的是，在那一声大喊里包含的各种思维意识、感觉情绪足以让他们迷失掉，身在大海之间，四望苍茫，身在高山之上，苍穹浩瀚，他们那点简单的想念之力就如大海里的一朵浪花，就像苍穹上的一颗星辰，渺小而微不足道。只有拥有高级的想念之力，才会拥有如此丰富的精神触觉，才会一瞬间向他们传递如此多的信息，而且每个信息都在一瞬间侵入了他们的头脑，在如此强大的想念之力面前，他们的精神完全是不设防的城市，这就像一个三岁的小孩拿着玩具刀站在一个武功高强的年青壮汉面前，完全没有反抗之力，所幸对方并没有侵入他们的精神，这股强大的想念之力稍纵即逝。


这股想念之力有一个特点就是带着淡淡的哀漠，感情并不炽烈，但是感觉却很强烈，让他们不由自主地感染上。


玉风注视毕诺许久，笑道：“毕诺少将深藏不露，在下输得心悦诚服。”说罢松开手中长索，塔江手上一抖，两根长索便都到了他手上，大勇脱了外衣，把五花大绑的玉灵貂一把裹上。


就这样认输了，毕诺心里觉得奇怪，你认输也要向塔江说，关我什么事。


不过他还是客气笑道：“不敢当，不敢当！”


“听说阿迷娜曾是毕诺少将的师父？”


“是的。”毕诺回答。


玉风脸上笑意更浓，看着毕诺目不转睛，毕诺双眼清亮平静地回视着他。


“我们走吧！”玉风对大家说。


行云看一眼玉灵貂，眼中有一种光芒一闪而过：“各位抓了这玉灵貂，不知所欲何为。”


“这你就管不着了吧。”鲁文龙道。


“如果各位只是豢养好玩，不若我们做笔交易，我愿意用黄金百两交换。”行云道。


“你要这貂儿何用？”塔江道。


“我有一朋友身患痼疾，听说这貂儿的血可以作引，不知可不可信，但只要有一线希望，我都愿意试一试。”行云诚恳地道。


听得此话，叶子露出若有所思的神情，像是想到了什么。


塔江看了叶子一眼道：“这貂儿乃是毕诺公子送给叶子姑娘之物，要看叶子姑娘如何说。”


叶子道：“你回去跟你那位朋友说，如若诚心治病，可到闪云谷来找我。”


“如此恐怕不妥。”行云怀疑地看了她一眼。


叶子从树上摘下一片绿色的树叶给行云：“你把这个带给她，她自会明白。”


行云接过树叶，拿眼认真地看着叶子：“姑娘真有办法治好我朋友身上的痼疾？”


“如果我猜得不错，阁下这位朋友乃是贵寨的水巫。”


行云一惊，旋即脸上露出喜色：“我看姑娘并非闪云寨中人，如若相信在下，不若随我前往流风寨， 不管能否治好我这位朋友，流风寨都会待以贵客之道，我愿以性命担保。”


塔江阻止道：“不行，阁下如真有诚心，叫你朋友来闪云谷便是，不管他是谁，我也保证他毛发无损回去。”


“冰冻三尺，非一日之寒，你朋友之疾，已经年累月，病入膏盲，若不早治，性命堪忧，你将树叶给她，她自会来找我。”


行云知勉强不来，便先向叶子道了谢：“如果我这位朋友愿意前往，还请姑娘不吝援手，行云定有重谢。”


等流风寨一干人离开，塔江看着毕诺和叶子笑道：“毕诺少将和叶子姑娘在我心中越来越莫测高深了。”


塔娜问叶子：“你也精通医道吗？”


“不懂。”叶子回答。


“那刚才你是骗他们的？”塔娜惊讶地道。


“没有骗他们，在我老家，曾流行一种病，我见过那位姑娘一次，病情有点像。”


鲁文龙笑道：“看来你还真把他们唬弄住了，只是恐怕那位水巫不敢前来。”


“她若敢来，我不将她碎尸万段，难解心头之恨。”大勇咬牙切齿道。


毕诺道：“说到这水巫，我身上有几处伤，还是拜她所赐，虽只有一面之缘，但此人一看便知是个恐怖厉害的角色。”


塔娜道：“你知道不，山郎便是死在这女人的手中。”塔娜的脸上露出愤恨的神情。


“这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，这种恶贯满盈之人，上天都不会放过她。”鲁文龙道，“叶子姑娘你就别发这个善心，让她自生自灭就是。”


叶子平静地笑了笑，毕诺转移话题道：“刚才塔江大哥所用的想念之力，的确是神乎其技，前所未闻。”


“对想念之力我也是才刚入门，比起毕诺少将那是莹火之光与皓月争辉，不可同日而语，以后还请毕诺少将多多指教。”塔江笑道。


我几时会想念之力了，毕诺觉得奇怪，叶子这时问道：“塔江大哥，这想念之力是怎么回事？”


塔江欲言又止，虽然是叶子问她，他也只能隐忍不言。


这是秘密！


人和神之间的秘密！


夕阳西下，太阳不是落在云隐山中，而是落在更西方，光明世界一直向西方延伸至无穷无尽处，太阳神的子民遍布大地四处，毕诺不由发出一声感慨。


他们从落玉峰下来，天光暗淡，回头只见月亮高挂在落玉峰上，沐浴着月光之辉，落玉峰显得分外清秀脱群，与周围各峰相比，似有一股神灵之气环绕，月神之山，和月同辉。


狩猎篝火晚会，狩猎之后，自然是载歌载舞，篝火同欢，享受胜利果实。


山猴和薛仁山两组早已到达聚会地点，在森林空旷之地生起了熊熊篝火，大家收获都十分丰厚，在一起喝酒谈笑，好不快活。


当他们看到塔江一组迟迟到达且空手而归之时，都露出讶然之色。


“我说江哥，你不是带着他们游山玩水去了吧。”薛仁山道。


“还真被山哥说对了，我们去了落玉峰。”鲁文龙说。


“奶奶的，骗得我们辛辛苦苦追着这些畜牲满山遍野乱跑，你们倒是好享受，去了落玉峰，去去，给老子们捡柴烤肉去。”薛仁山跳起脚骂娘。


大勇拉着她的阿萍在烧得正旺的篝火边捡了个舒服的位置一屁股坐下道：“老子今天只管喝酒吃肉！”


“你他娘的鸟毛都没捞到一根，倒在这里喊着喝酒吃肉，你躁不躁，回家抱着婆娘吃奶去。”一条汉子喊道，大伙儿哈哈大笑起来。


阿萍红了脸，躲在大勇怀里，大勇笑骂道：“你这狗娘养的少在老子面前不要脸，老子还有婆娘，你只怕连女人的手都没拉过。”


“老子拉女人的手还要你看见，废话少说，老子肚子饿了，先给老子烤几块肉再说。”


“你这狗娘养的别急，睁大你的狗眼，老子给你看样东西，龙少！”


“在！”鲁文龙大声应一声。


“给他们开开眼界。”


鲁文龙于是从身后拿出一个笼子来，笼子用布遮着。


大家都睁大了眼睛，看到底是什么东西，搞得如此神神秘秘。


“看清楚了。”鲁文龙猛然掀去布盖。


“这是什么？”


“闪灵貂！”


“是闪灵貂！”


……


“怎么样？开了眼界吧，还不给老子把肉烤好，把酒倒满！”大勇哈哈笑道。


鲁文龙也一屁股坐到篝火边，叫嚷起来。


塔江对毕诺笑了笑，一起过去坐下了。


“奶奶的，你们是怎么抓到这小畜牲的？”薛仁山问。


于是大勇，鲁文龙，阿兰三人你一言我一语讲起了故事，一时酒香四溢，口沫横飞，熊熊篝火映红了一张张年青欢乐的脸蛋……

一 风起

这天早上我刚到学校，就听到异乎寻常的热烈欢呼声，“真的是刘亦凡，这张照片真的是她吗？刘亦凡！”“狼哥”刘勇看着操作系统刚升级成功的电脑屏幕伸长了脖子狼嚎起来，他根本无法相信从小和她一起长大的刘亦凡会成为国内新一代操作系统的形象代言人，刘亦凡说到底是她妹妹，发生了这种事，而他居然还要别人来告诉他，他气得七窍冒烟。


刘亦凡根本没有听到哥哥刘勇叫她，她被内三层外三层围得水泄不通，这时她也正气得要爆炸，一大早来学校就听同学说她的照片成了最新操作系统的桌面，她开始还觉得是一件好事，只是觉得好奇而已，但当她看到照片时，顿时神智失常，这张照片可是她的绝对隐私，她曾经发过毒誓，无论是谁，左眼看挖左眼，右眼看挖右眼，两只眼睛一齐看就挖双眼。


她脸色铁青地看着自己的电脑系统升级完成，桌面成功转换成了她的“绝对隐私”，她发出一声歇斯底里的尖叫，全班同学都被她震得魂魄出窍。大家还没苏醒过来，她已排山倒海般分开人群，从中突围出去，刹那间跑得无影无踪。


那张照片只是很平常的一张照片，刘亦凡穿着一条筒裙，站在阳台上，双脚间夹着一盆花，她微微弯着腰，双腿和腰都似在用力，那样子好像要把花盆夹着跳起来。


这个造型确实有点奇怪，但撇开这些，刘亦凡还真是个美人胚子，她扎着两个大辫子，眼睛像泉水一般明亮，嘴唇如月牙一般迷人，浑身上下散发出一种清新脱俗的气质。


我不明白这张照片如何会引发刘亦凡如此大的脾气，我呆呆地看着自己的笔记本电脑完成升级后，桌面换成了她的图片，我突然有一种感觉，觉得这才是我的电脑。


“他奶奶的，朱德兴，发什么鸟呆，刘亦凡跑到哪里去了？”刘勇冲我吼道。他每次找不到妹妹，就冲我吼。


“应该在雨心亭。”我不假思索道。


刘勇抛下我朝外跑去。


“如果我是她哥哥就好了，不管她跑到哪里，都可以名正言顺把她抓回来，然后让她乖乖地呆在我身边。”我在心里想。


就在刘亦凡就读的长征县二中掀起轩然大波的时候，全国各地因为扬天世纪此次操作系统升级掀起了一场更加迅猛的风暴。


此次扬天操作系统升级发作在2018年4月3日早上八点，世界所有使用扬天操作系统的电脑，只要连在网上，都进行了系统升级，此次升级是一种强制性的行为，用户完全没有自由选择的权利，升级过程完全不受控制，就算你中途断电，但只要你开机，只要你联网，系统马上又会自动更新。


在这次扬天操作系统升级之前，扬天世纪从未向外界透露过任何消息，甚至一向嗅觉最为灵敏的媒体这次居然也没有闻到一点风声，照理说，扬天世纪在进行如此大的行动前不可能不举行新闻发布会，因为他们不可能不知道他们不仅要面对变态的媒体，挑剔的国民，还要面对对手公司的打击。


但他们什么都没有做，扬天操作系统在这个早上像病毒般发作，席卷全国，他们如此愚蠢的行为，使得全国震惊，一时千夫所指，全部对着扬天世纪。


从一大清早，扬天世纪公司里就如同平地刮起了一场龙卷风，从研发部，售后部，人事部，财务部到市场推广部，各大部门小到各分部门，从上海总公司到世界各地分公司，所有电话占线，楼上楼下，门里门外人山人海，挤满了各行各业的大佬，国家各政要机关要员，以及各种媒体。盛况空前，百年难得一遇。


在上海扬天世纪总部大楼289层董事长室里，一个二十八九的年青人正在接电话，他身形消瘦，手掌宽长，听电话时用力握着话筒，筋骨外露，透出一股刚毅的气质，过了一会，他郁闷地放下话筒，转过身来，此人正是扬天世纪的最高执行长官李三军。他脸上轮廓分明，有一双精光闪闪的灰歇色眼睛，此时他紧皱着眉宇，本来很性感的嘴唇也紧紧抿在一起，成了一条没有弧度的直线。


刚刚打电话给他的是国家安全部门最高长官刘长志司令，刘司令刚才在电话里命令他必须在24小时里给国家安全总局一个满意的说法。


“到底是哪个丧心病狂的家伙吃多了没事做开这样的玩笑？”他把拳头攒得咯吱咯吱直响，但他心里却明白得很，这家伙有多可怕。光从他轻松进入被誉为国内三座撼不动的大山之一的扬天世纪网站，而且不留下任何痕迹，就此一项便可名垂史册。更何况他竟能做到让所有只要在线用户自动更新操作系统，而且不计原来版本型号，姑不论更新后的操作系统性能如何，就凭此他已站在世界黑客之颠，要知道他这等于是同时入侵成千上万，不，是数以亿计的电脑，这家伙这一把玩的真够大的，把全国人民都强奸了，想到这里，他已出了一身冷汗。


“这家伙到底是谁，他到底想怎么样？”他狠狠地想，一拳砸在大理石的办公桌上。他似乎忘了在他对面还站着一个人。


“李三军，这到底是怎么回事？”站在他对面须发俱白但精神矍烁的老者没有耐心再等待下去。


“王董，请你给我一天时间，我一定将此事给你一个满意答案。”李三军低下头，但神情里透出一股天塌下来有他顶着的沉着。


这老头可是扬天世纪的董事长王智慧，在商海打滚了一辈子，他还从来没有被雁啄过眼，他重重地哼了一声，虽然事出突然，但他相信眼前这个年青人会解决好，他相信自己的眼光，他相信李三军，因为李三军就像年青时候的他。


他没有多说什么，先离开了。 
返回页首目录
二 黑客

这时董事长室的电话又响了，这是安全部门打来的电话。


“怎么样？”李三军迫不及待地问。


“简直就是完美，这个操作系统从根本上解决了我们知道的一切安全隐患，在安防技术方面有了质的突破，简直就是不可思议，简直就是魔鬼的产物。”安全部经理李柱国兴奋得合不扰嘴。


“你们认真测试了没有？”李三军叫醒他。


“当然，等我再好好研究一下，简直他妈的就是一座金矿。”


李三军刚放下电话，铃声又响了，这次是研发部门经理打来的电话，“简直就是奇迹，这家伙是怎么做到的，这个系统从内核到各个应用程序都进行了大刀阔斧的创新改造，简直就是奇迹。”这时系统综合测试部门的电话也打来了，李三军按下多人通话的一个按钮，一并接了进来，“简直不敢想像，完全超越了我们的梦想，这是迄今为止我见到的速度最快，兼容性最好，功能最强大的系统，如果为这个系统申请专利，一眼看过去就有上百项，真不知这个系统里还隐藏了多少好东西。”


李三军听他们你一句我一句全是溢美之词，他整个人也怔住了，他不由问：“难道就没有什么缺点？”


“只有一个美中不足的地方。”综合测试部门的经理说。


“什么地方？”李三军一下提起了精神。


“只是桌面不能更换，连以前的桌面更换程序也被禁止了，不过这只是小问题。”这经理撇撇嘴不在意地说。


“你说这个桌面不能更换？”李三军看着自己电脑上的属于刘亦凡绝对隐私的那张图片说。


“是的，可能这人是作者喜欢的人吧，才会搞这样的恶作剧。”


李三军猛然想到了什么，他马上吩咐旁边一直待命的秘书刘玉婧：“马上通知信息部与国家人口档案中心取得联系，查出此人详细资料。黑客部和安全部随时待命，不管用什么办法，都务必在网上追踪到此人形踪。”


李三军挂了电话，这时他安然坐在办公桌前，看着电脑屏幕上穿筒裙的刘亦凡，陷入了沉思，他在心里希望，最好她就是这个疯子，如果不是，整件事也应该与她脱不了关系。


过了一会，他又被刘亦凡奇怪的动作吸引了心神，她微蹲夹着花的动作是要给世人什么启示吗？


他觉得自己的脑袋变成了两个，三个，甚至更多个，他用修长的手指操纵着电脑，无意识地进入了扬天世纪绝密黑客档案库，电脑屏幕上列着几百个名单，这些人全都是世界各地绝顶黑客高手，世界排名第一的黑客是俄罗斯的yokey，排名第二的是美国的hitsky，排名第三的是中国的Monday，他猛的趴起身子，几乎把脸伸到电脑屏幕上，他没有眼花，黑客名单中确实少了一个人，这个人便是世界排名第三的wayeye，他手指利索地敲击着键盘，最后颓然地靠在真皮椅背上，不错，扬天世纪从不为外人知的绝密档案库也被人侵入了，并用他的管理帐号密码删除了世界排名第三的黑客wayeye的所有资料，实际上扬天世纪也根本没有管握wayeye任何实质性的资料，但这个人少得可怜的资料还是被删除得一干二净。


“难道是他？”李三军浑身的血液在冰点上燃烧起来。


Wayeye是电脑黑客史上最备受关注的人物，虽然他只露面过两次，一次是把2014世界杯每场比赛的获胜球队都改成中国队，并把最佳射手约罗改成了一个叫刘亦凡的名字，另外一次是在韩朝战争一触即发期间，美国欲借此插手亚洲事务，就在他们紧急备战期间，一个叫wayeye的黑客入侵了美军最高军事指挥系统，以美军最高统帅的身份下达了一系列文字和语音指令，把美国军队耍得团团转，并一举将美军的许多军事机密泄露在网上，美军不得不被迫取消此次军事行动。Wayeye从此被美国军方视为比拉登还要可怕的恐怖分子，并悬赏1亿美金，誓要将此人缉拿归案。但就是这两次入侵行为，wayeye一跃成为世界最顶尖的黑客，无数黑客将超越他作为终极目标，无数年青人因为他热血沸腾，人类原始的好奇本能被这冰冷的火焰激活，世界上的黑客呈几何级增长，你到任何一所学校，一砖头砸过去，砸死的十个中间有九个自称是黑客，还有一个是搞网络安全的。


“真的是他？他到底是什么人？可是他为什么要这么做？他完成这要几千人花上无数个日夜还不见得能够搞定的浩大工程到底是为了什么？如果真是他，他还是人吗？”


她的秘书刘玉婧看着神情飘忽的他，嘴角浮起了一丝调皮的微笑，她还从没见过自己老板这样失魂落魄过，不过她并不担心，她不相信这个世上还有他的老板解决不了的问题。


很快刘亦凡的档案传了过来，“刘亦凡！”


李三军心里猛的一跳，又是刘亦凡。


他继续看传过来的资料，刘亦凡，14岁，汉族，就读于长征县二中初二甲班，有一个哥哥刘勇，父亲刘力为，长征县教育局局长，母亲李翠平，长征县欣宜化妆品分店经理。


“准备好飞机，我要亲自去一趟。”李三军霍地站起身来说。


刘玉婧马上通知交通部准备。


就在李三军赶去长征县的同时，扬天操作系统事件已在全球范围内刮起一股强劲的旋风，全球各大软件公司的老总面前几乎都放着一份基本相同的测试报告，测试结果令这些处变不惊的枭雄同时掉了眼睛。


“他们是怎么做到的？这怎么可能？”美国最大的操作系统公司，也是全球最大的软件公司雷易科技，雷易科技的最高董事长七十八岁高龄的路易．格伦看着摆在面前的测试报告，一屁股坐在椅子上，只听到他口里出气，良久不见吸气。


而雷易科技的最高执行官，现年27岁的云汀斯小姐也直了眼睛，不仅她直了眼睛，站在她身后各个部门的领导人也都目瞪口呆。


“你们到底是怎么搞的，怎么毫无查觉就被人家彻底超越了，你们拿公司的薪水干什么去了？”路易．格伦缓过神来，开始大骂他的手下，这老头向来以脾气火暴著称。


“现在怎么办？”他发泄完，马上进入正题。


“我们研发部马上二十四小时加班，一定在最短时间内做出更完美的系统。”研发部经理小声发言。


这时云汀斯小姐悦耳又极富威慑力的磁性声音在每个人耳边响起：“人家的技术已经比我们至少领先了五年，短期内想要超越太不现实，现在的问题不是竟争，而是合作。”


她用那双碧蓝的眼睛扫视了众人一眼，早就胸有成竹的她把身体崩得更紧：“通知公关部，马上打电话给扬天世纪的最高执行官李三军，我要第一时间跟他见面，洽谈合作事宜。通知安全部和黑客小组，进行反复测试，寻找扬天新系统的漏洞。通知新闻部，对扬天世纪此次愚蠢的市场行为进行炒作……”


发布了一系列的命令，看到大家都各忙各的去了，云汀斯还是没办法松一口气，这次李三军抛给她的这个定时炸弹，足可以让雷易科技一瞬间土崩瓦解，船毁人亡啊。


她突然感到自己以前真的太小看这个不起眼的年青人了，难道自己这次要败在他手里？


只是他的老板却依然用欣赏的目光看着她。 
返回页首目录
三 桌面

李三军从长征市新修的流云机场出来，马上登上早就等候在那里的加长的中国新一代红旗轿车，直奔长征县二中而去。


在车上他问秘书刘玉婧：“凭你的直觉，你觉得wayeye是个怎样的人？”


“wayeye？”刘玉婧心里一跳，不过还是认真回答他，“我觉得他执著而孤独，平静中又有点不安份，在他心中有难以愈合的伤口，忧伤中总是带点童真。”


“你好像很了解他。”李三军以为秘书刘玉婧在跟他开玩笑。刘玉婧可是他千挑万选出来的，不仅人长得漂亮可爱，而且工作能力极强。无论什么难题到了她那里，只要她嘴巴一翘，保证完美解决。而她最难的是身上毫无世俗之气，这点是大部分步入社会的女人望尘莫及的。


刘玉婧笑笑说：“只是感觉而已。”在她眼眸深处，却有一种莫名的情绪在悸动。


刘玉婧有个网友就叫wayeye，虽然现在网上到处都是叫wayeye的人，但她觉得自己认识的这个就像真的，至少她希望是真的。


车子很快就到了长征县二中门口，门卫一辈子也没有看见过这么长的轿车，他一时紧张，不知拨了什么电话号码，接通后，对方竟是中国某地下军事指挥总署，吓得他连忙把电话挂了，这个电话也弄得该指挥总署一阵慌乱，连忙用最先进的手段对长征县二中门卫处的电话进行了监听。


“你好，校长办公室。”


“你好，我是门卫处，上海扬天世纪首席执行官李三军要见校长。”


“你白天作梦吧，李三军，人家一秒钟赚的钱比你一个月的工资还要多，人家有时间到这鸟不拉屎的地方来。”此人说着就要挂电话。


“我也这样想，但他们开着十几米长的轿车……”保安哀声道。


“十几米长的轿车又怎么样，街上到处都是，你没长眼睛……你说什……么，十几米长的轿车，是真的？”


“真的，那女秘书漂亮的简直不像人，就像仙女下凡。”


他的话还没说完，校长办公室就已经挂了电话。


马上他看到办公楼那边以百米冲刺的速度跑过来一个胖子，此人眼睛小，嘴小，五官都小，却有一张大脸，他一溜烟跑到李三军面前，顾不上喘气，笔直站在那里毕恭毕敬地说：“不知李总大驾光临，敝校没有一点准备，尚请敬谅，罗校长马上就出来了，请李总稍候，我是长征县二中初二年级的教导主任，我的名字叫李山水，我跟李总是家门呢。”


李三军说：“李主任，我们还是边走边谈吧。”


“哦，边走边谈，边走边谈，李总叫我小李就行了。”李山水受宠若惊说。


李山水领着李三军和刘玉婧才进了校门，又见一行人以百米冲刺的速度冲了过来，正是校长、副校长、党支部书记和学生处总教导主任。道不完的客气，说不完的敬仰，一番寒喧后，刘玉婧机灵地把话题转移到了正题：“我们李总此次来长征县是想和贵校初二年纪的一名学生进行一个短暂的会面。”


“我是初二年级的教导主任，李总想和哪个学生见面，我马上叫他来。”


“这位学生的名字叫刘亦凡。”


“刘亦凡！”李山水猛然想起早上听说的电脑升级的事，好像听人说桌面上那个人就和本校的女魔头很相像，难道就是这个刘亦凡，难道她真的是扬天世纪新一代的形象代言人。


他马上拨通了初二年级副教导主任的电话：“初二年纪那个叫刘亦凡的女生是在甲班吧？”


“甲班，有什么事吗？”


“你叫她来校长办公室……”


李三军打断他说：“不用了，我们过去看她。”


“不用了，你让他们好好上课，我们这就过去看她。”李山水暗示副教导主任说。


“有什么事吗？用不着教导主任亲自己过来，我叫她自己到办公室去就是了。”但这个副教导主任却没会意过来。


“不用了，就这样。”李山水用力挂了电话。他在心里大骂副教导主任蠢材，他只有暗暗祈祷上天不要在今天这个重要的日子让刘亦凡搞出什么事来。


这时初二年纪甲班正在上数学课，我在睡觉，刘亦凡则摆弄着她那台电脑，想将那张绝对隐私的桌面换掉，但就是鼓捣不好。


令她更加气愤的是不断有人发信息骚扰她，向她示爱，各种恶心、肉麻、不堪入目的话简直要让她彻底疯掉，要知道这些人都是她的同学，现在就包围在她周围。


“扬天世纪！”她在心里狠狠地想，“要让我知道是哪个混蛋做的好事，我一定要让她尝尝姑奶奶的九阴白骨爪。”


但她现在要解决只是绝对隐私，要她每时每刻都面对着她，她发现在她还没疯掉之前，就已经忍不住自杀了。


她突然想起一个人来，怎么把这个小弟弟忘了，她拍拍脑袋，马上发了一条信息过来，在这个时候，除了我，她还能想起谁来。


“猪弟，死猪，醒了没有？”听到她发来的信息声，我坐了起来。


“何事？”


“帮大姐把桌面换了。”


“为何？”


“受不了。”


“我觉得挺漂亮啊。”


“总之你帮我换了，搞定了，大姐请你喝雪顶咖啡。”


“稍等。”


我又问她：“要换成哪一张？”


“随便那张都比这张好。”


“那传一张我们小时候的。”


过了一会，教室里突然又响起一声尖叫，尖叫声正是刘亦凡发出，她看着电脑屏幕，流下泪来。


又怎么了，不就是一张小时候的图片吗？我在心里想。


图片中我和她坐在一起，两个人都穿着开档裤，我还露出自己的小鸡鸡。


我觉得她小时候就很可爱的啊。 
返回页首目录
四 我是黑客

刘亦凡尖叫的时候，把年迈的数学老师吓得在讲台上摔了一跤，而刚赶过来的李三军一行刚好看到了这一幕，李三军看到刘亦凡的桌面转变时，脸色顿时变了，而初二教导主任留意到这一情况，不由在心里连连悲呼：“完了，完了。”


李三军不理会此时正在上课，推开教室门，直接来到刘亦凡的电脑旁，远远的他看到刘亦凡的电脑正在进行一系列的操作，当他来到刘亦凡的电脑前时，电脑重启了。


刘亦凡看到一个陌生男人把自己的笔记本抢了过去，本就有点精神失常的她大吼道：“强盗，放下武器。”


吓得李三军差点没将笔记本摔掉，但他怎么会让他摔掉，这点破乱，丢在地上他都懒得弯腰去捡，在他弯腰捡起这台电脑的时候，他已赚了不止买这台电脑的钱，但他现在把这台电脑抱在手里，却是任谁也别想再抢去。


但他太小瞧刘亦凡了，刘亦凡是长征县二中的女魔头，对此，他缺乏正确的认识。


所以他肚子上吃了刘亦凡一拳，这一拳打得他身体离地飞起，向后一直撞倒五排课桌，但纵然如此，他也没放松手中的笔记本。


刘亦凡可没这么容易饶过他，凌空一脚踢向他的脑袋，这一脚要被踢中，不当场毙命，也准落个类似小儿麻痹或老年痴呆的后遗症，就在此时，旁边飞出一条完美无暇的玉腿，刚好接住了刘亦凡这凶狠的一招。出手的正是李三军的秘书刘玉婧。


刘亦凡还要冲上去再打，初二教导主任李山水豁了性命冲上来拉住刘亦凡。


刘亦凡向他一瞪眼，他几乎急得要哭出来。


还是罗校长及时喊道：“刘亦凡不得胡来。”


刘亦凡甩开李山水一双杏眼凶狠地看着李三军和刘玉婧道：“你们是什么人，为什么要抢我的电脑？”


“这位是我们扬天世纪的首席执行官李三军先生，我是他的秘书刘玉婧，我们找刘亦凡同学有点事，不知道方不方便交谈一下。”刘玉婧充满和气落落大方地介绍道。


全班同学惊呼起来，他们可能不知道陈景润华罗庚，但没有人没听说过李三军和刘玉婧。


“扬天世纪。”刘亦凡听到这四个字再次火冒三丈，但这次她忍住了没有动手。


“你们不找我，我也会找你们，你们找我有什么事？”刘亦凡看了一眼李三军和刘玉婧道。


刘玉婧看了一眼呆立一旁的罗校长，罗校长马上会意：“这里不是说话的地方，不要影响了学生们正常上课，我们出去吧。”


刘亦凡刚走出教室，手机突然响了。


打电话的是我。


“什么事？”刘亦凡怒道。


“刚才我帮你改桌面的事不要告诉任何人。”


“为什么？”


我嘿嘿笑道：“因为我是黑客。”


“请你喝雪顶咖啡的事也作罢。”刘亦凡叭的一声关掉了手机，她在心里想，就凭你这小样也是黑客，那我就是wayeye了。


到了校长办公室，刘玉婧把校长一干学校领导都拒之门外，校长办公室里就只有刘亦凡，李三军和她三个人。


刘亦凡大大咧咧地站在李三军对面：“说吧，李三军先生，你们找我什么事？”


“关于你的照片和扬天操作系统升级的事，你没有什么解释的吗？”李三军说话的时候一双褐色的眼睛紧紧盯着刘亦凡。


“我有什么好解释的，我还想问你们呢，为什么没有经过我的允许便把我的照片作为这个鬼操作系统的界面公诸于世？”


“我在教室里好像看到你的桌面不是这张图片。”李三军已经打开了刘亦凡的电脑，他指着现在的界面说。


“我换个界面关你的事吗？”


“不关我的事，我只是好奇，你是怎么做到的，你可以现在给我示范一下吗？”李三军让了让身子，做出一副请的姿态。


刘亦凡鼻子里发出一连串冷笑：“笑话，你让我做什么我就得做什么吗？告诉你，姑奶奶现在没兴趣。”


“帮你换界面的是你班里的同学吧？”李三军轻描淡写地说。


刘亦凡双手叉腰道：“你管这么宽干什么，告诉你，你们如果再不将我的桌面图像取消掉，我马上就告你们侵犯我的肖像权、名誉权。”


“不妨试试。”李三军一边敲击着刘亦凡的电脑，一边漠然地说。在这台电脑里他已找不到任何有用的证据，但他还是发现了一个奇怪之处，就是这台电脑用了一个他从来没见过的杀毒软件，这个杀毒软件的名字就叫亦凡天下无毒。


刘亦凡被他的轻慢激怒了，这时又见他不停的鼓捣着自己的电脑，便又要冲上来。


刘玉婧不见怎么动作，便挡在了中间。


“丫头，是不是想打架？”刘亦凡摆出一个攻击架式。


“丫头，”听到这个至少比自己小四五岁的小丫头叫自己丫头，刘玉婧还真的是哭笑不得，她决定出手教训一下这个小丫头片子。


“小丫头片子。”她轻轻骂了一句，同时伸出一个手掌向刘亦凡勾了勾。


“叫我小丫头片子，想死！”刘亦凡一咬牙便欺身而上。


才两三招，刘玉婧就看出刘亦凡虽然招式稚嫩，功力不足，但她天生灵敏机智，速度和爆发力都要远远胜过常人，如果让她学习武术，恐怕用不了多久，就会震惊世人。


刘亦凡现在是越打越气，她从小到大打架，从来没有输过，但这一次，她几乎拿出了压箱底的本事，却连对方一个衣角都没摸到。


她一身大吼，把他揣摩出的李小龙的夺命三腿使了出来。


她这一身大吼没有吓到刘玉婧，却把焦急地等在校长办公室外的学校领导吓出了一身冷汗，他们都不敢想像如果把扬天世纪首席执行官得罪了会给他们学校带来什么样的后果，会给他们县带来什么样的后果，甚到给他们市他们省带来什么样的后果。


他们只恨为什么没有早把刘亦凡这个小魔女开除，现在一切都迟了。


刘亦凡的夺命三腿也被刘玉婧轻松接住，“小丫头，还是歇一下吧。”刘玉婧轻轻一拳打在刘亦凡的肚子上，刘亦凡退后三步，但丝毫没有畏惧之心，她勃然大怒，在这个世上还没有人敢三番四次当着她的面叫她小丫头，她的脸色变得异常的苍白，甚至晶莹，她的头发无风自动，在她的脸上升起丝线淡淡的黑气，眼里射出一股暴戾之气，周围的气流似乎也受到影响，在她身周杂乱地流窜。


“黑煞真气。”刘玉靖惊呼出声，她想不到眼前这个女孩子体内竟有这种黑塞人与生俱来的真气。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。


她神情凝重起来，缓缓抬起右手，她的手掌如冰似玉，发出淡淡的光泽，这只手轻飘飘向刘亦凡头上按去，看似极慢，实际上如流星在天际一闪而过，刘亦凡就像如来佛手掌心中的孙猴子，避无可避，刘玉婧这一掌正好按在她的脑门上。


刘亦凡大叫一声，身躯一软，就要摔倒在地，刘玉婧早有准备，将她一把扶住。 
返回页首目录
五 wayeye

李三军整个心思都放在刘亦凡的电脑上，根本没有注意到刚才打斗的情况，刘玉婧功夫她是清楚的，别说是这样的小屁女孩，就是一二十个武术高手在她眼里也只是平常，因为他就亲眼目睹过这个看似斯文和气的女孩子用不到三分钟的时间把某武术馆的一干师徒全部打趴在地，这个武术馆实际上是某个黑社会组织的窝点。


这时他又发现了一个重要情况，在刘亦凡的QQ好友里，有五个叫wayeye的好友，他查看他们的聊天记录，其中四个都是想泡刘亦凡，其中两个还称得上此道高手，但无一例外，都被刘亦凡骂得狗血临头，但是另外一个却没有留下任何聊天记录。


他拿出自己随身携带的移动硬盘，这个移动硬盘有无限空间，但只有拇指大小，李三军除了在里面放了1000G的黄色电影，还收集了他的梦中情人阿卡西的所有图像、声音、文字资料，其次这个硬盘里还放着他所有的黑客工具，这个移动硬盘可以说就是他半条命。


他现在要用黑客技术来寻找线索。


但当他把移动硬盘刚接到刘亦凡的电脑上，“好家伙，又来了一个不怕死的！”电脑里响起刘亦凡欣喜的声音。


“杀不杀？”一个陌生的男子声音问。


电脑里弹出一个对话框，李三军一愣正要选择“不杀”，那边刘亦凡大喊道：“杀！”她刚清醒过来，就发现这男人竟敢明目张胆在她的电脑里散播病毒，岂有不杀之理。


这软件是声控的，在李三军一愣之间，移动硬盘里的黑客工具已被删除得七零八落，李三军心痛地连忙将移动硬盘拔下来，电脑里又响起那个陌生的男低音：“报告长官，此次战役斩敌首级53，大获全胜！”


“干得好！再接再励！”


这就是亦凡天下无毒，李三军目瞪口呆地看着屏幕上杀毒后列出的清单，他曾经可以畅通无阻通过任何电脑防火墙的黑客软件，在亦凡天下无毒面前几乎全部阵亡。


这时只听刘亦凡鼻翼震动重重哼了一声。


“你们到底想怎么样？”


李三军重新考虑了一下说：“刘亦凡同学，我们需要你帮忙？”


“帮忙？”刘亦凡满面狐疑地盯着李三军，先打她一耳光，再给她糖吃，她从来都不是这样好骗的。


“不错，扬天操作系统升级和你的照片成为桌面的事实际上并非我们扬天世纪所为。”李三军说。


“你敢说这件事不是你们搞的？”刘亦凡不是傻瓜，但李三军偏偏把她当成傻瓜，如果不是刚才吃了刘玉婧的亏，她早就冲上去了。


“我们公司的网站被入侵了，我们也是根据桌面上刘亦凡同学你的照片才找到这里。”


“是这样吗？”


“我们和刘亦凡同学一样是受害者，所以希望这次我们能够坦诚合作，查出这起事件的真凶。”李三军说。


“合作，你们这样对我是合作的态度吗？”刘亦凡嗤之以鼻。


“我开始怀疑刘亦凡同学，所以才会保护你的电脑不让线索受到破坏，对此我抱以真诚的歉意，但接二连三的事让我明白了这一切并非刘亦凡同学所为，而是另有其人。”


“是谁？”刘亦凡不由好奇地问。


“有个人很值得怀疑，帮你改桌面的人，你知道是谁吗？”李三军说。


“你怀疑是他？”刘亦凡说。


“他是谁？”


“一个网友。”刘亦凡说。


“是不是他？”李三军把电脑屏幕转向刘亦凡，指着他的好友名单中的wayeye说。


刘亦凡尖叫道：“你怎么知道我的QQ密码，你偷看我的聊天记录？”


“wayeye是谁？”李三军努力让自己保持平静。


“他不是wayeye，我说了，他是我的网友，我也不知道他是谁。”刘亦凡大声说，但她的眼里却闪过一丝狡黠的光亮。


我在教室里看到这一幕松了一口气，想不到刘亦凡还有讲义气的时候。我一直通过刘亦凡电脑上内置的摄像头监视着校办公室发生的一切。


李三军花费了全身力气，也不能从刘亦凡口里问出任何有关的信息。


“李总，现在已经10点半了，11点半你和云汀斯总裁约好了在花都锦园酒店会面，现在要准备动身了。”秘书刘玉婧提醒李三军。


“那就这样，刘亦凡同学，你的电脑先借我用几天，在这段时间里，我会叫刘玉婧小姐马上给你准备另一台电脑。”李三军说着立起身来。


“不行，把我的电脑马上还给我。”刘亦凡马上叫起来。


“刘亦凡同学非常高兴见到你，我们下次见。”李三军领先朝外面走去。


“流氓，强盗，你这个鸟人，把我的电脑还给我。”刘亦凡声嘶力歇地叫着猛冲上去，但在她前面的是刘玉婧。


“刘亦凡同学是贵校不可多得的人才，请务必代我照顾好她。”李三军一边快步朝校门口走去，一边笑着对小跑跟上的罗校长说。


“是，这是我们应该做的，请李总放心。”罗校长也看不出李三军到底是褒是贬，脸上堆着笑，同时又在流冷汗。


“我们很希望和刘亦凡同学合作，希望罗校长转告她。”


“是，请李总放心。”罗校长这时才放下了半颗心。看着李三军登上十多米长的红旗加长轿车远去，他的心才落到了原处，但他却怎么也想不通李三军怎么会如此看重刘亦凡。刘亦凡上辈子积了什么德，走运到扬天世纪首席执行官亲自己上门来求她合作。想到这里，他才想起要打个电话给教育局局长。但当他接通电话后，才知道他这个顶头上司已经知道了。他的目光扫了一眼周围平时忠心耿耿的手下，心里头火苗直往上窜。


坐在红旗加长轿车上，李三军对秘书刘玉婧说：“我一个人回上海，你留下来，注意那小丫头的一举一动。”


“是。”刘玉婧也正要趁此机会打探一下刘亦凡家的底细。


“这次我们可能钓到了一条大鱼。”李三军有点兴奋地说。


“不知李总说的是谁？”


“wayeye。”


“wayeye。”刘玉婧内心深处某个地方突然触动了一下。 
返回页首目录
六 高手

黑塞人最初居于大地中央，在英明神武的黑塞光明王的带领下，东征西伐，南征北战，开拓了大大的疆域，有太阳的地方，就有黑塞的旗帜飘扬，黑塞族是大地上最优秀的民族，黑塞国是当时大地上最伟大的国度。


光明时代，成为黑塞人心中永远的光明！


我在听到那个漂亮的秘书惊呼“黑煞真气“后，马上上网查索，关于黑煞真气的内容不多，大多是出现在一些粗制滥造的玄幻武侠小说里面，这年头写这些狗屁东西的就和黑客一样多，上面这段文字是一个自称“黑塞人”的家伙写在自己博客首页里的一段话。他发贴的时间是2007年11月30日凌晨3时，距今天已经有了11年的时间，除了这段话，“黑塞人”没有发过其它任何帖子，“黑塞人”这个名称也从来没有在任何论坛灌过水。这也就是说，黑塞人仅仅于2007年11月30日凌晨3时在网络上昙花一现后就彻底消失了。当然不排除他换了另外一个名字。


我对武功并无兴趣，因为事关刘亦凡我还是认真检阅了整个网络，最后还是一无所获，因为刘亦凡不可能是从武侠小说里钻出来的人物，还是穷凶极恶的那种。


于是我又进入中国人口档案中心，找到了李三军和刘玉婧的资料。


李三军，男，1900年9月13日出生，藉贯湖南岳阳，17岁保送清华大学，20岁保送美国哈佛大学，两年后取得经济管理和计算机双博士学位，回国后做过一段时间自由工作，2015年进入扬天世纪，三年时间就成为了扬天世纪首席执行官。


天才，我在心里惊呼，看着他的简历，我的眼珠子都要掉下来了。


刘玉婧，女，2009年5月12日出生，藉贯上海，12岁上大学，18岁大学毕业，2018年2月进入扬天世纪。我连呼诡异，但诡异的还在后头，她还是少林寺掌门慧觉方丈的师姐，武当掌门青松子的师叔。


是不是真的，这世界真他妈混不下去了。


我在千寻搜索引掣里输入刘玉婧，搜索到的页面竟有二千三百万之多，你知道她大学六年里在干什么，一门心思打架，她从南打到北，从中杀到外，五大洲四大洋大大小小一百多个国家，她竟然全都跑到了，可以说得上计划周详，兢兢业业，但诡异的是只要是她上门去挑战别人，每次都败，但如果别人向她挑战，却每次都赢。于是有些胜者回头向她挑战，又反过来被她打败。


因为这样，她反被好事者传为天下无敌，世界的东方不败，无敌美少女，中国最后一个女侠……


我会不知道刘玉婧，是因为我一直反感体力劳动，打架则是我最反感的体力劳动。


但我现在对刘玉婧产生了浓厚的兴趣，原因是我喜欢美女，这点是男人都不例外。


我正看着刘玉婧一组性感的照片流口水，根本没有意识到被校长问完话的刘亦凡消没声息出现在我旁边，“猪头，看美女的感觉很爽吧！”


“没有，没有……”我连忙把网页关了，向她谄媚道，“无论我眼里看到的是那个美女，我心里面想的都是你。”


“放屁，放你妈的狗屁，朱德兴，你跟我出来，我有事问你。”


她不等我同意，推着我就朝教室外面去。


“有事就在这里说，不用去太远的地方。”我担心地说。


她一言不发，推着我越行越远，越来越偏僻。


恰在这时，我左眼跳了一下，我娘常说，左跳灾，右跳财，她不是要把我杀人灭口吧，我坐在轮椅上心惊胆战。


我们在一棵树下停下来，她走到我前面，用一种陌生而冰冷的眼神看着我，这种眼神就像用小刀子在我身上割来割去。


“怎么了？”


“我先给你机会自己交代，你没有什么要说的吗？”


“说什么？”


刘亦凡把脚踩在我的轮椅扶手上，伏下身来虎视眈眈地看着我：“给你脸不要脸，朱德兴你有种，我问你，我的照片是不是你偷的？”


“不是。”


“扬天系统升级是不是你搞的鬼？”


“不是。”


“你是不是入侵了扬天世纪网站？”


“没有。”


“你是不是帮我改了桌面？”


“没有。”我一不小心出了错。


“你说没有？”刘亦凡戳了一下我的额头。


“我是帮你改了桌面。”我小声说。


“那我再问你，我的照片是不是你偷的？”


“不是。”


“你还敢不承认？”刘亦凡凶巴巴地看着我。


“不是我做的，我宁死不屈。”


“你还想做英雄，姑奶奶今天成全你。”


“不要。”我尖叫道。


“怎么你肯承认了吗？”刘亦凡很温柔地帮我理了理衣领。


“我招，我什么都招了，你问了的还有没问的我都承认，所有的事都是我做的。”


“我呸。”刘亦凡一把抓住我的胸口，“就凭你，你是wayeye吗？”


“我是。”


“我呸呸呸，你是wayeye，我就是wayeye他老大。”


刘亦凡本来就是朱德兴的老大，但这话我不敢说。


“我问你，为什么你打电话给我要我不要说桌面是你换的？”


“因为我是黑客。”我摆了一个自认为很酷的造型。


“滚。”刘亦凡一声打雷般的大吼。


伴随着她这一声大吼，天上降下一场倾盘大雨。


2018年4月3日，对世界黑客来说是一个彻底灰色的日子，首先是一大清早自己的电脑不受控制地完成了升级，然后他们痛苦地发现自己经过多年千辛万苦打拼出来的地盘在顷刻间土崩瓦解，以前他们总是埋怨忙不过来，但是现在他们看着冷清清的电脑屏幕，看着刘亦凡的绝对隐约，他们感到了真正的孤单。


黑客寂寞，他们几时曾如此失魂落魄，身心俱凉。当他们清醒过来，便把全部的愤怒发泄在了扬天世纪网站上，他们对扬天世纪网站进行了丧心病狂无所不用至极的攻击。


中午12点，在一个门户网站的黑客公共论坛里，电脑屏幕刷新的速度飞快。


“扬天世纪如此搞法根本就是不给我们活路。”著名的黑客组织“杀手联盟”的发言人说。


“我们东北三省已经全部沦陷……”“黑猫基地”的飞虹悲痛地说。


“我们也好不多哪去，华南六省还不是一样。”“灰蚂蚁”的口红说。


“我们西北地区好点，因为许多老客户用的都是雷易的天行操作系统，所以没有受扬天操作系统升级的影响，不过按照现在的发展态势，沦陷只是时间问题。”“七匹狼”的剑吻说。


“NND这样下去，我们都将失业。”


“我们绝对不能束手待毙，只有我们攻击别人的道理，绝对不能让别人捅我们一刀。”


“我们是黑客，黑客是什么，就是只能我们黑别人，不能别人黑我们。”


“向扬天世纪宣战，告诉他们黑客是不可欺负的！”


一个机灵的小黑客振臂高呼：“全世界的黑客联合起来，让我们为生存而战。”


论坛里一片混乱，一天的时间，将近有一百万黑客在这里留了名，最后他们达成了一致，就是要不息一切代价，为自己作最后一搏，他们不仅要黑掉扬天世纪网站，而且要见一次黑一次，黑到扬天世纪网站从网络上消失，扬天世纪公司从大地上蒸发。


由于流量太大，最后这个门户网站被迫当机维护了三天。


最后各大黑客组织同时发表战前声明，决定在当天晚上凌晨准时吹响进攻号角。


一时之间，各大媒体争相报道了这一盛况，新华日报称“扬天世纪系统升级改变世界，黑客帝国一夕间大厦将倾”，人民日报称“扬天世纪新一代系统面世，黑客帝国掀起最后的自卫反击战”，计算机世界称“扬天世纪给长期低迷的硬件厂商注入了一剂强劲的兴奋劲，而黑客帝国面对着不可攻破的堡垒”，经济日报也以此为头条“黑客失业，扬天引发中国新一轮就业危机”，美国华盛顿日报称“扬天世纪创造不可思议的奇迹，却遭遇前所未有的黑客攻击”，就连新一期花花公子的封面也换上了刘亦凡的绝对隐私，大标题为“扬天美女单挑全球黑客，神秘地带谁能侵入”。 
返回页首目录
七 狼客

全球人民早就腻烦了朝九晚五，单调重复的和平岁月，对这场即将爆发的网络世界大战，他们期待而兴奋着。


古龙大师曾经说过“有人的地方就有江湖”，换言之，在世界各处，地球上每个角落，每时每刻都发生着勾心斗角，打击排挤之事，但是没有流血，没有暴力，没有色情，没有硝烟对神经麻木的人类来说，早已不能刺激他们的神经。


但是这场即将发生的网络大战，一开始就用鲜红的液体刺激了他们的眼球，4月3日上午9点半一个网友发了一个贴，引起轰动，一个老龄黑客经过自己一辈子的惨淡经营，占据了一个县的地盘，他的两个儿子经常为了这笔遗产争得头破血流，但扬天系统升级以后，他痛苦地发现自己一辈子的心血已付水东流，而平时对他敬若神人不学无术的两个儿子则因为没了摇钱树对他大肆辱骂，甚而拳脚相加，这位足不出户一身电脑病的老龄黑客一时想不通，气得吐血身亡。


如果说这件事还没有振奋人心，下午三点半网上盛传的一个新闻则狠狠刺痛了大家的神经，湘西凤凰某黑客组织与流氓集团因为业务矛盾，大打出手，死五人，伤二三十人。事情的起因是该黑客组织与流氓集团一直以来有着千丝万缕的合作关系，有时接到大的业务，双方总是齐心合力搞垮某人或某公司，流氓集团因此拖欠了黑客组织一笔巨额的佣金，扬天系统升级事件触发了这个矛盾，本来是口头冲突，上升为动手动脚，本是几个人动手，最后升级为两三百人的混战，如果不是防暴部队及时赶到，事态可能会发展到更严重的地步。


这个事件让黑客更加意识到了自己的生存危机，因为现在连社会最底层的流氓都开始欺负他们了，他们已经变成了社会上最无用的人。


在长征县最豪华的蓝天宾馆1605号房，刘玉婧冒雨给刘亦凡送去电脑后，现在正舒适地坐在床上上网，她惊喜地发现wayeye也在。


“你在？”


“在。”


“在干些什么呢？”


“泡MM。”


刘玉婧发了一个猪头过去，“切，泡到没有？”


“她要我去找她。”


“那好啊。”


“可是她在英国。”


“被你打败，网上的新闻有看没有？”


“看了。”


“黑客大战扬天，你这个小黑客有何感想？”


“随他们折腾去，我还是泡我的MM要紧。”


“切，你不是黑客吗，黑客都要失业了，你还不紧张。”


“我之所以成为一个黑客，是为了泡MM，反正都泡不到MM，做黑客又有什么意思。”


“想不到你就是黑客中的败类，传说中的狼客。”


“嘿嘿。。。。。。。。。。。。。。。。。”


“老实交代，你有没有窥探过我的隐私？”刘玉婧起身去冲了一杯浓咖啡。


“作为一名狼客，我向来宁愿错杀三千，绝不放过一个。”


“那你知道我是谁？”


大约过了一分半钟，对方发了一张照片过来，刘玉婧一看这人怎么这么眼熟，披着齐肩的头发，穿白色的衬衫，手里端着一杯咖啡，不正是自己，而且就是现在的自己。


“切，你是怎么做到的？”刘玉婧一阵激动，刚才自己在电脑前做什么来着了。


“记得以后不要在电脑前脱裤子换衣服，嘿嘿。。。。。。。。。。。。”


“卑鄙无耻下流，你这个流氓，有种你就告诉我你是谁？”刘玉婧浑身血液沸腾，直冲脑门，她大声说，“混蛋，我会让你后悔的。”


“我绝对不会后悔，就算你现在杀了我，我也可以瞑目了。”对方依旧调侃她，而且似乎听到了她在这边说话。


“小子，有种你再说一句，让我逮着你我叫你生不如死。”


“美女这么大脾气干什么，别破坏了你在我心目中的形象，再说女人都一样，也没什么好看的。”


“滚！”刘玉婧气得浑身发抖，把咖啡杯摔得粉碎。


“刘玉婧小姐，请控制你的情绪，现在酒店大堂经理正带着长征县第一高手朝你的房间走来，同时我为自己刚才的行为向你道歉，你放心，我会对你负责的，他们来了。”


“负责？”刘玉婧一阵发晕，同时门铃响了。


刘玉婧整理了一下服装，去开门。


来的正是身材高挑，气质温雅的大堂经理和一个年纪轻轻的汉子，这年青汉子一头飘逸的黄长发，身材高挑健美，相貌英俊冷酷，无形中散发出一股令人窒息的男子汉魅力。


“您好，刘玉婧小姐，冒昧打扰您了。”大堂经理礼貌地说。


“请问有什么事？”刘玉婧扫了年青汉子一眼。


“这位先生是……”没等大堂经理介绍完，年青汉子打断她道：“我叫周再虎，是长征十一县第一高手，知道刘玉婧小姐在这里，特来讨教。”


大堂经理嗔怪地瞄他一眼，同时向他不高兴地翘了翘嘴。


刘玉婧看着这个盛气凌人的年青汉子问：“为什么向我挑战？”


“为了出名。”周再虎双眼放光说。


这种人刘玉婧见得多了，除非是真正的高手，她一般不会接受这种无聊的挑战，但现在她却有想打一架的冲动，“你刚才进来时，左脚有力，右脚略虚，身体重心略向左倾，你是个左撇子。”


“不错。”周再虎神色稍变。


“你四肢发达，浑身强横有力，但柔韧性欠佳，打斗时多用拳，肘，膝盖，出手狠辣，你虽身手不凡，但没有经过正规的训练。”


“不错。”周再虎说，“果然闻名不如见面，只是不知道你的身手有没有你的眼睛厉害，宾馆三楼有柔道馆，我们下去吧。”


“也行。”


“我在下面等你。”周再虎看了一眼刘玉婧的穿着，大步流星离去。


刘玉婧看着周再虎离去的背影，突然喊道：“等等……”


“不好意思，打扰了。”大堂经理匆匆向她道了歉，小跑追了上去。


刘玉婧摇了摇头，回到电脑前，看到一条新信息：“对付周再虎这家伙，你可要小心了，这家伙皮厚肉紧骨头硬，头脑简单，四肢发达，是出了名的拼命三郎。”


“你认识他吗？”


“黑客不出门，能知天下事，只要我想知道，天下有什么事我不知道，只是我想不到像你这样温柔漂亮的女孩子会这么能打。”


“要不告诉我你在哪里，我过去打你一顿。”


“这就免了，还不快点换衣服，那家伙已经在下面等你了。”


一提到换衣服刘玉婧就火大，自己守身如玉这么多年，竟然被一个从没见过面的男人偷看到了身体，而且声称没什么看头，从小到大就从没这么火大过，真想把衣服脱了让他再看一次，让他说到底有没有看头。


“然后要把他的眼睛挖了。”她狠狠地想。


但是她又想，挖眼睛的事她做不来，打他一顿又太便宜他了，所以说到底还是自己吃了亏。


正在她胡思乱想，又来了信息，“还不换衣服，我在这里等着呢。”


“滚，以后再不想看到你。”


刘玉婧说着把电脑关了，但她还是觉得不安全，很明显对方不仅进入了她的电脑，而且入侵了这家宾馆的监控系统，最后她把洗手间认真检查了一遍，在里面换了衣服。


网络无隐私，天底下最安全的地方不一定是最危险的地方，前提是这地方一定要没有网络。 
返回页首目录
八 鸟人

“请！”周再虎站了起来，他本来一直盘膝坐在地上。


“你右腹有伤，我让你一只左手。”刘玉婧穿一身李宁牌的运动衫，她脱了鞋轻轻松松站在那里。


“一点小伤并不妨事，你尽管往死里打，打死我不偿命。”周再虎双手握拳，指关节一连串爆响，他又将头朝两边偏了一下，颈关节也响了。


“请指教。”刘玉婧向他一个90度的鞠躬。


目光相接，一道寒如冰箭，一道暖如春阳，冰箭被春阳融化，周再虎突然觉得再这样看下去，这架就打不下去了。


他如猛虎般扑了过去，钢浇铁铸的拳头就如雨点般开始接连不断的轰击，刘玉婧招架闪躲，每个动作都在间不容发之间发生，简洁明了，感觉上就像周再虎故意手下留情，每招每式都放慢了速度一般，但是周再虎知道，刘玉婧的速度要比她快，并不快多少，但就是这点外人觉察不到的时间之差，让他每一拳都击在了那个虚幻的影子上，她的动作自己明明看得一清二楚，但自己的每次攻击都失之毫厘，她完全控制了自己的进攻节奏。


“不错，我输了。”当刘亦凡嘴巴张得可以放下两个鹅蛋看着他时，他坦然承认。


周再虎刚从蓝天宾馆出来，就收到刘亦凡的短信，“江湖救急，老地方，不见不散。”


刘亦凡见到他的第一句话就说：“虎头，搞什么呢，像焉了的黄瓜似的，又失恋了？”


“你找我什么事？”周再虎没有心情跟他瞎扯谈。


“兄弟被人家欺负，你当大哥的是不是也没有面子。”刘亦凡说。


周再虎不说话，一副心不在焉的样子，把她的话当了耳边风。


刘亦凡就打了他一拳，在他耳边吼道：“喂，怎么了，你今天哪根劲不对劲？现在天大的事你也要放下，知道吧，做兄弟的我在外面被人欺负了，你要帮我报仇。”


“你会被人欺负！”周再虎头也不抬道。


“我被人欺负也就罢了，但是我报出虎头大哥你的名号，还是被人欺负，那就是欺负大哥你了。”


“谁得罪你了？”周再虎早就熟悉了刘亦凡这一套。


“这人可是鼎鼎大名的人物，貌似天仙，心如蛇蝎，说出来把虎头大哥你也吓一跳。”刘亦凡故作神秘地看着周再虎。


“是谁？”周再虎淡淡地看了她一眼。


“东方不败刘玉婧。”


“是她，她怎么欺负你了？”周再虎焕发出了点精神，像晒焉的菜突然逢着了雨露。


“她抢我的电脑。”刘亦凡便把上午的事添油加醋说了一气，最后她气狠狠地说：“虎头，你一定要帮我出这口气。”


“这个气我帮你出不了。”周再虎说。


“为什么？”刘亦凡叫道，“你是不是看上她了。”


“我刚才败在她手里。”


“你跟她打过了，你输了？”刘亦凡瞪着他一脸不相信的样子。


周再虎就说了那句他从来没有说过的话：“不错，我输了。”而且是那么坦然。


他的确心服口服，一直以来都认为自己是个武林高手，和刘玉婧打过，他才知道自己不过是一个逞匹夫之勇的蛮汉，刘玉婧的每一招每一式都给他留下深刻的印象，在他脑海里反复放映着当时的每一个细节，每一个细节都震动他的心弦，给他启发。他从来没有正经拜师学过艺，但他对现在流行的柔道，跆拳道，截拳道，空手道都揣摩研究过，吸取其中的精华，在反复的训练与实战中，这些都已成为他克敌致胜的格斗技巧的一部分，他在这方面确实很有天份，而且充分相信自己。但今天当站在他面前的是刘玉婧时，他第一次感到黔驴技穷，自己的绝招在刘玉婧那里简直就是儿戏，刘玉婧无隙可击，而自己每一个动作都是破绽，刘玉婧随手一招在他看来都蕴含着智慧，有无穷变化，自己根本想不到他会用什么招式。刘玉婧的招式并非无迹可寻，但每一招都浑然天成，妙之毫巅，那份气势与从容，完全就是一代宗师的派头，像他这种样子，再练一辈子可能还是望尘莫及。想到这里，他心里不由有些黯然，不由叹了一口气。


“男子汉大丈夫你叹什么气，我们不能就这样算了。”刘亦凡又打了他一拳说。


“我走了。”周再虎站起来，静默了一会，双手插在口袋里走进了雨中。


他这样来的，也这样走掉了。


“虎头，虎头……”但任刘亦凡怎么喊，周再虎仿佛都不再听见，天地间仅剩下哗哗雨声。


刘亦凡打电话给我的时候，我正在家里上网泡MM。


“气死我了，猪头，你在哪里？”刘亦凡大叫。


“我在家里，发生了什么事？”


“虎头也败给了那丫头，气死我了。”


“虎头那家伙是不是看那丫头长得漂亮，动了凡心。”我嘿嘿笑道。


“狼人，你以为人家都像你，看到美女就口水长流。”刘亦凡骂道。


“晕，想不到我在你心目中就是这个形象，失败啊。”


“谁叫你天天上网泡MM。”


“我哪有，谁跟你说的，是不是狼哥？”我如受惊之蛇，吐出了长长的信子，择人而噬。


“你那德性，地球人都知道。”刘亦凡不屑地说。


“我发誓，这世上的女人，我只喜欢你一个。”


“你烦不烦，麻烦你不要老是把喜欢你挂在嘴上，你喜欢谁我不管，但你不许喜欢我，我们是兄弟，永远都是。”刘亦凡正义凛然道。


我装作痛苦地说：“我要跟你结婚。”


“你死心吧，我这一辈子都不结婚。”刘亦凡突然尖着嗓子叫道，“朱德兴，你以后还这样，我们连朋友都不是。”


“不用这样吧？”我尖叫道。


“你试试看。”


虽然是开玩笑，我还是悲从中来，刘亦凡从来都是说一不二的。


“你下午来学校吗？”


“你要我去吗？”


“你来不来关我鸟事。”刘亦凡勃然大怒，“你像个鸟人，天天只知道泡妞，泡到现在你泡到了谁，有本事你去泡刘玉婧，你说你是黑客，黑客都是鸟人，有本事你让他们去做点有意义的事。”


刘亦凡把电话叭的一声挂了，那一瞬间，我有一种冲动，欲哭无泪。


我他妈的怎么活成了这个样子！ 
返回页首目录
九 男朋友

刘玉婧和周再虎打了一架，觉得浑身舒畅，但是回来发现wayeye不在了，她有些无聊地睡在床上，窗外依旧下着雨，她闭着眼睛整理了一下思绪。这天对她来说是个重要的日子，她终于找到了身怀黑塞真气的女子，也许这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，只是想不到这女子比自己还小，虽然身怀超凡绝世的黑煞真气，却分明不知利用。也幸亏是自己先找到她，否则后果还真不堪设想。


她又想到了wayeye，自己这个wayeye还真不是一般的黑客，他轻而易举便入侵了自己的电脑，而自己这台电脑的操作系统正是升级后的扬天系统，而那个帮刘亦凡换桌面的wayeye和自己这个wayeye是同一个人吗？


想到这里，她打了一个电话给李三军。


“他的号码是17173344，有什么发现吗？”李三军带着惊喜地语气问。


“没有。”刘玉婧平静地回答。


17173344，一起一起生生世世，刘玉婧在口里念着这个无比熟悉的号码，果然是他！


他到底是谁？


就在这时，有收到信息的声音，她从床上跃起。


“在不在？”是wayeye发的信息。


“在，我正要找你。”


“做我的女朋友吧。”


“切，你疯了。”


“我想是的。”


“受什么打击了，女朋友把你吹了？”刘玉婧把自己要问的问题全忘了，关心起他来。


“你愿意做我的女朋友吗？”对方又问。


“我对男朋友的要求很高的，身高要180以上，视力要1.5，人要长得帅，又要成熟稳重，要有男子汉气概，又要温柔体贴……”刘玉婧一边打字一边窃笑。


过了一会，对方才又发来一条信息：“作为一个黑客，你认为我能做些什么有意义的事？”


“今天的你好像不大正常啊，发生了什么事？”


“没什么，突然觉得心里很空虚，好像心里少了什么东西，好像心里什么地方有个洞，风从里面呼啸着吹过来，又吹过去，你说我能做些什么？”


“真的失恋了？”


对方没有回话，刘玉婧说：“首先我不喜欢黑客，因为黑客虽有高智商，但尽做些害人的事，无聊的事，终日无所是事在网络闲逛，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，和现实生活中的流氓地痞没有两样。”


“我该怎么做？”


“你能做什么？”


“我什么都不想做。”


“切，你这衰样，哪个女的喜欢，做男人就要像个爷们。”


“怎样才像个爷们？”


“要有性格，要有大志，可以没有钱，但不能没有骨气，可以没有女人，但不能没有爱，可以一无所有，但不能一无是处。”刘玉婧然后又说，“跟你这种人说也是白说。”


“有道理，蛮像我的，我想通了，男人只有干出惊天动地的事业，才能成为一个真正的爷们，婧婧，你认为做为一个黑客，什么样的事业才算得上是惊天动地的事业。”


“你这人脑子没病吧。”刘玉婧说。


“我这人就是这样，你又不是不知道，你不是说要有个性吗，这就是我的个性。”


“有病。”刘玉婧当然知道他是个什么鸟人，她也并不是真的要骂他，但这个贱人，你要不骂，心里就会不舒服，相反，骂他刘玉婧觉得有一种幸福的感觉，而且她觉得自己骂这个贱人，贱人也会很快活。刘玉婧并没有明确地认识到这一点，但她心里是这样想的。


“婧婧，你还没回答我的问题呢？”


“惊天动地的事业，你不是已经做了吗，捣乱世界杯，入侵美国最高军事系统，现在扬天系统升级也是你的杰作吧？”刘玉婧戏谑道。


“这些都是小事，做起来没意思，还是想些有意思的事做吧。”


“还真把自己当神了。”


“我不是神，我是神人。”


“瞧你这小样，嘿嘿！不过还真有点好奇，你到底是不是wayeye？”


“我是黑客，这个问题恕难奉告。”


“想你也不是。”


“为什么我不是？”


“你还不是个爷们，全球黑客大举入侵扬天世纪网络，你觉得结果会怎样？”


“扬天世纪溃败。”


“都是wayeye害的人。”刘玉婧说。


“wayeye没有害人，他的出发点是为了维护网络安全，保护个人隐私，历史上每一次大的革命无不伴随着战争，伴随着流血牺牲，既然如此，要改变网络现状，就肯定会有一场艰苦卓绝的战争，扬天世纪要站在时代前沿，就必须能够在风口浪尖立住脚。”对方突而一本正经地说。


“几时学会这些大道理了，哈哈。”刘玉婧奇怪地道。


“佩服吧？”


“佩服佩服。”


“做我的女朋友吧？”


“狗改不了吃屎。”


“苦恼啊，我这朵鲜花怎样才能插到你那堆牛屎上？”


“你恶心不恶心！”


“为了你，我再也不能这样活？”


“我呸！”


“我想通了，我一定要做出惊天动地的事业，婧婧，我喜欢你。”


“我呸，我呸，我呸呸呸！”


“为了你，我要保护扬天世纪，我要一统黑客帝国！”


“小弟弟你几岁了，你以为是写小说，统一地球，统一宇宙，喊统一就统一，现在还是白天，把你的眼睛睁大一点吧。”这家伙竟敢如此大言不惭，真是岂有此理。


“跟你说认真的呢，乱世出英雄，在这个黑客横行网络的时代，个人隐私完全不受保护，我统一黑客，成立黑客帝国，约法三章，重新划分地盘，大家在各自的地盘收保护费，维护客户网络安全，对惹事生非不守规矩的黑客进行惩治，这样网络环境就肃清了。”


“收保护费，你以为自己是黑社会！”


“黑客本来就是网络的黑社会，现在正好是黑客失业的高峰期，万事俱备东风吹，我不出手谁出手，以后我就是黑客帝国的皇帝。”对方得意洋洋。


刘玉婧受不了，骂道：“黑猪，想点实际的吧，你如果想这样惊天动地，还不如去泡MM。”


“我说你们女人就是这样，男人窝囊，你们骂他们无用，男人立志高远，你们骂他们神经，这世道男人难做啊。”


“少废话，你真有这么厉害，就帮我找到真正的wayeye，我就感谢你。”


“是不是做我女朋友？”


“可以考虑，嘎嘎。”


“那好，你打个电话给李三军，让他上网，就说wayeye找他。”


“切，你以为你真是wayeye。”


“你们不是找那个帮刘亦凡换桌面的人吗，我就是那个人，你不记得了。”


刘玉婧这才想起她这个网友正是李三军要找的人，自己只顾着聊天，倒把正事忘了。


“你到底是谁？”她不由问。


“你男朋友，快打电话，我兴奋着呢，我都等不及要做你男朋友了。”


“狼猪。”刘玉婧发明了一个新词。


她打了电话给李三军，她想看看这只狼猪到底能玩出什么花样。 
返回页首目录
十 黑客帝国

扬天世纪的首席执行官李三军先生正在和美国雷易科技的首席执行官云汀斯小姐在世纪鼎华酒店吃饭，因为天气缘故，飞机晚了点，所以将近下午两点，这两位站在世界财富顶巅的年青人还在吃饭。


李三军接到电话，猛的起身：“好，就是现在，你让他等三分钟，我马上上网。”


他挂了电话便向云汀斯道歉：“云汀斯小姐，不好意思，因为有点急事需马上处理，我先失陪。”


云汀斯笑道：“李总贵人事多，只是别忘了云汀斯还在这里等你。”她心里却在想：“我飞机晚点，你就跟我来这一套？”


李三军打开电脑，就听见信息的声音，正是wayeye，这家伙还真是肆无忌惮，入侵别人的电脑完全不当一回事。


“很高兴见到你。”


“亦感荣幸，阁下找李某不知所为何事。”


“实不相瞒，想和李总做笔生意。”


“什么生意？”


“黑客攻击扬天世纪网络，扬天世纪必然溃败，贵公司如果愿意把网络安全工作交给我来做，我可以担保贵公司安然度过难关。”


“你这样做为了什么？”


“我喜欢挑战，我要统一黑客帝国，嘿嘿。”


李三军心里一跳，这人口气之大，只怕可以把牛皮吹炸，但他还是不露声色，世间之事本就有许多不在自己的认知范围之内，大惊小怪倒是妄自菲薄。


“我凭什么相信你？”


“我现在看到你正在抠鼻屎，那位戴红色蕾丝花边奶罩的云斯汀小姐正在打电话给她的手下部署今晚入侵扬天世纪网络的细节，相信你吃饭的时候也看到了吧。”


李三军脸色变得如猪肝一般难看，他确实正在抠鼻屎，他想问题的时候就有这个习惯，云斯汀也确实穿着红色蕾丝花边的奶罩，牌子是香奈儿的，因为她胸部太过澎湃，衬衣被撑开了少许，他坐在旁边，正好看到了。


想不到是同道中人，但作为一个黑客，他怎么也忍不下这口气，但忍不下也得忍。


“阁下不会无缘无故做这些事吧。”


“世上没有无缘无故的事，不是吗？首先我女朋友要我帮这个忙，没有办法，谁叫她是我女朋友，只有帮了，其次我说过这是一笔生意，既然是生意，当然是各取所需。”


“你女朋友是谁？”


“刘玉婧啊，我说狼哥，你就不要打她的主意了。”


“刘玉婧是你女朋友？”李三军马上打电话给刘玉婧。


“别听那家伙胡说，她只是我的一个网友，他一定不是真的wayeye。”刘玉婧马上矢口否认。


李三军挂了电话想起刘玉婧在去长征县的路上说的话，“我觉得他执著而孤独，平静中又有点不安份，在他心中有难以愈合的伤口，忧伤中总是带点童真。”这wayeye居然从他身边的女人下手，看来是蓄谋已久啊。


那边刘玉婧大发雷霆：“狼猪，你胡说些什么，信不信我杀了你。”


“反正迟早大家都要知道的，你害什么臊，但我以后成了黑客帝国的皇帝，你就是皇后，要多威风就多威风。”


李三军说：“生意怎么谈？”


“以后扬天世纪的网络安全由黑客帝国负责，你们按月或按年交保护费就可以了。”


“保护费？”这家伙难道是黑社会的，李三军皱起眉头。


“同时我把亦凡操作系统和亦凡天下无毒买给你，你估量着给个价，我有钱好办事，否则谁替我拼死拼活，开疆拓土，完成统一大业。”


“扬天操作系统升级真是你一手策划的？”李三军挺直了身子，双眼霍霍发光，事情在他的意料之中，也在他的意料之外，亦凡操作系统的价值岂是用钱能够衡量的，wayeye有如此惊世之才，不难创造扬天世纪这样的商业奇迹，但他却把他买掉，去搞什么统一黑客帝国的大业，这也许就是人各有志，当然他也看得出，这小子假如真能如愿以偿统一黑客帝国，到处收取保护费，这将是何等惊天动地的事业！不过这是做梦吧！


“你们以前做的那个破系统到处是毛病，害得我女朋友在家里都不敢换衣，没办法，反正闲着没事就鼓捣鼓捣，鼓捣了一段时间，黑客就再也不上门了，我就想，做人不能这么自私，我怕女朋友被人看，人家也不想女朋友被人看，人同此心，我就想干脆大家一起用算了……”


“难怪我想尽办法都进入不了刘玉婧的电脑……”但这个私人的念头只是在李三军头脑中稍纵即逝，这都是些牵强附会、胡说八道的话，至少他是这样认为的，他在心里估量这家伙到底想要什么价。这家伙外表看来是嘻嘻哈哈，实际上深不可测，不管他要多少钱，他都打算接受，系统升级的事件一旦曝光媒体，扬天世纪就算完了。他一边估量着扬天世纪可以出个什么样的价钱，双方都可以接受，同时也在考虑他的对手公司能出什么样的价钱，要知道云汀斯就在外面等着他，那家伙刚才不是还提醒他了。头痛，头从来没有这样痛过。


“不如先参观我的黑客帝国大厦吧。”


“黑客帝国大厦？”


“不错，黑客帝国大厦，www.wayeye.com，我带你参观一下。”


李三军进入这个网站，点游客直接进入，进去是一个虚拟的三D世界，他正好站在一幢大厦前面，上面写着帝国大厦。


“李三军先生，请随我来。”他旁边过来一个满面笑容的人物，剑眉星目，头发飘逸，身体修长，风度翩翩。


“帝国大厦是黑客帝国的总部，以后黑客帝国将会以此为中心运转，黑客帝国将成为最大的网络国度，这就像一个大型游戏，人人都可以进来玩，所不同的是，在这里职衔再不是一个虚称，流通的也不再是游戏币，一切如同现实的生活，现实中有的这里都有。你看这里以后就会有个大堂经理，她每天朝九晚五上班，每月的薪水1500人民币，是不是有点意思？”


“看来阁下花了不少心血。”


“都只是玩玩而已，黑客寂寞啊，所以才想给自己做个网络世界，躲在里面生活不用出来。”


“以阁下的才华，无论在哪里都不难有一番大作为。”


“我有今天，也都是为了女人。”


李三军对这句话并不感冒，他对女人是失望的，因为心里有这种根深蒂固的成见，他也并不相信wayeye的话。


他只是笑了笑，他等着这老谋深算的家伙向他摊牌。


时间过得很快，他们乘电梯上了顶楼，然后进了董事长室，wayeye在当中一张椅子上坐下，“随便坐，不用客气。”


“阁下的这个项目定能一炮而红。”


“这次确实想玩一把大的，这世道黑客就像黑社会，统一黑客世界，我这样做也算是为人类做一件好事吧。”


李三军在心里想：“野心勃勃的家伙，满嘴的仁义道德。”不过他还是挺欣赏他的，这家伙并不隐藏他赤裸裸的野心，做大事的人怎能没有一颗不安份的心，有野心而且有与此相当的能力，就应该在这个优胜劣汰的社会获得一席之地。


“说实在话，这个事我搞不来，我是一个怕麻烦的人，我有一个设想，不知道行不行得通。”


“什么设想？”狐狸尾巴终于露出来了，李三军坐直了身子。


“我想把这个黑客帝国交由你们扬天世纪经营，对一个商业帝国来说，技术是一个方面，管理才是决定成败的最重要的因素，一支优秀的管理队伍是千锤百炼出来的，我不想在这个方面浪费时间精力。”


“这是一个很有建设性的构想，阁下如此雄心大志，所作的准备应该不仅如此而矣。”


“如果仅仅如此，我也不敢出来献丑，我这里有一份黑客名单，你可以看一下。” 
返回页首目录
十一 脸红

Wayeye按了一个按纽，李三军前面的桌子上就跳出一个屏幕，他点了一下那个屏幕，就变成满屏显示，屏幕上显示的全是详尽的黑客资料，真人姓名，电话，家庭地址，甚至连照片都有。


他点了一下世界排名第八的diyrose，里面霍然就是他的名字和照片。


“这里既称黑客帝国，我既然要做黑客帝国的皇帝，对自己的臣民当然要了如指掌，这世界只有两个家伙我不清楚他们的底细，有名一点的黑客都飞不出我的手掌心。”


这份资料足可以让天下大乱，真不知道这家伙是怎么做到的，有一种从来没有的感觉，他觉得网络彼端的那个家伙不是人。


现在他彻底被打败，这家伙手腕高明真的是百年不可一遇的枭雄，他到底需要什么样的条件？


“网络黑客大战即将打响，这是个机会，就此一战，将终结那个黑客泛滥，各自为战的时代，黑客将进入一个新的世界，那就是黑客帝国。”


天外有天，人外有人，这家伙是不是太狂妄了，技术日新月异，甚至每时每刻都在更新，一项新的技术到底能够领先多久，谁也说不定，任何堡垒只要成为众矢之的，就随时可能被攻陷。


“我们先在这场战役中给他们一点教训，然后进行招安，你觉得我们合作怎么样，我是越想越觉得有意思。”


“能够合作固然是好，阁下能不能给我一个具体的方案。”


“这个东西我不懂，你们说怎么合作就怎么合作，我只是想玩玩，重要的是能够统一黑客世界。”


“老奸巨滑的家伙。”李三军在心里骂道。


“那好，阁下给我一个小时的时间，一个小时后我给你答复。


“好，你们商量好了，就到这里来找我。”


李三军结束这场艰难的对话后，马上找了一个安全的地方打电话给刘玉婧：“他到底想怎么样？他想要什么样的条件？”


“谁想怎么样？”刘玉婧摸不着头脑说。


“wayeye。”


“这家伙又胡说八道些什么了？”


“不是胡说八道，而是一笔不容有任何错失的生意，这家伙太可怕了，现在只有你跟他熟悉，而且他也有这个意思让你当这个中间人，你无论如何要弄清楚他到底需要什么样的条件。”


“我跟他只是网友，没有任何关系。”


“我等下给你电话。”李三军说着把电话挂了。


刘玉婧来到电脑前，发消息：“在不在？”


“在。”


“怎么回事，你跟李总说了什么？”


“统一黑客世界，不是先跟你商量了，我要统一黑客世界，这比玩游戏强多了，我有一个新的想法，就是跟扬天世纪合作。”对方兴奋地说。


“你想怎么合作？”


“你先进来我的黑客帝国玩一下，网址就是我的名字。”


刘玉婧登陆进去，就看到了wayeye，他旁边停着一辆蓝色的跑车。


“上车，我带你逛逛。”


这还是一个静寂的王国，路上没有人，商店没有开门，宽阔的道路，蔚蓝的天空，风从耳际呼啸而过，头发在后飞扬，这种感觉是这样真实，又如此奇怪。


“这是一个游戏，我的本意也是想做一个模拟现实的游戏玩玩。”wayeye说，“和美女开车兜风的感觉还真不赖。”


“这是你开发的，路边的商店可以进去吗？”刘玉婧惊异地问。


“当然，这里面的一切设施都可以使用，包括厕所，要不要一起去看看，趁现在没人，以后就没有机会了。”


“这里面有格斗系统没有？”


“当然有，玩游戏的乐趣就在这里。”


“怎么用？”


“…………”


只听一声惨叫，黑客帝国发生了第一起交通事故，一辆天蓝色名贵的跑车四轮朝天翻在路边，车里面狼狈地爬出来一男一女，男的拉着女的才跑出几步，一声巨响，跑车爆炸了，两人被气浪掀翻在地上。


“你干吗打我？”


“谁让你胡说八道。”


“现在怎么办，我们怎么回去？”


“回哪里？”


“黑客大厦，我和你们李总约好了在那里见面呢？”


“见你的鬼，不能退出去了换个名字重新进来。”


“名字可以随便换的吗，换了名字就不是你了。”wayeye说，“只有作弊了。”


于是他们又重新上了一辆一模一样的跑车，“玩游戏作弊就没意思了。”


“这就是你要跟我们扬天世纪合作的项目。”


“不错，我要把全世界的黑客全部网罗进来，让这里成为各副其实的黑客帝国，大家像在现实中生活一样在这里工作赚钱，怎么样，有创意吧。”


“那你打算怎样合作？”


“我只想做个超级游戏玩家，到底要怎么具体运作，管理方面的事就让他们去搞，这个我没兴趣。”


“那投入，股份方面你有什么要求。”


“这我怎么知道，他们觉得应该投入多少就投入多少，只要让我玩得过瘾就是了。”


“我跟你说认真的。”


“我真的不知道，不如婧婧，这个你给我拿主意就行了。”


就在这时，刘玉婧的电话响了。


“怎么样，他的意思怎么样？”


“他好像对经营公司的事一窍不通，只是想怎么好玩。”


“那资金股份方面他有提到没有？”


“他说只要我们认为够用就行。”


“够用。”李三军心里想这可是个无底洞，这家伙不愧是个高手，看来这下一定要痛下决心了，既然老头子也看好这个项目，在这个无可奈何的情况下，舍不得孩子套不到狼，就他娘的赌一把。


但他觉得秘书刘玉婧这次好像并不那么精明了，李三军挂了电话，进了黑客帝国。


“你真的是wayeye？”刘玉婧问。


“现在愿意做我女朋友了吧？”


“狼猪，你的心思怎么这么龌龊。”


“男人想女人这是天经地义的事。”开着车的wayeye突然俯过身子来亲了她一下。


这一下虽然不是轻在刘玉婧脸上，但刘玉婧却有一种心酸的感觉，这种感觉让她沉到了冰谷之下，却又让她的身体如火山爆发般沸腾起来，她的身体崩紧了，又酥软了，她的脸红了，又白了，傻笑了，又茫然失措，最后她勃然大怒，但骂什么都不解气，怎么办？


她想咬他一口，把他吃了。


哎，女人啊！ 
返回页首目录
十二 谈判

Wayeye和刘玉婧一起来到董事长室，李三军已经在那里等了有十几分钟。


“不好意思，李总，刚才路上出了车祸，让你久等了。”


“哈哈，这位是？”


“刘玉婧小姐。”


“李总。”刘玉婧站到李三军后面。


“别站着，坐。”wayeye说。


李三军说：“坐下吧。”


刘玉婧就在他下首坐定。


“阁下的合作提议，非常可行，方案我已经做出来了，阁下可以先看看。”李三军传了一份文件过来，像他这样的高手，自然不用别人教他怎么在黑客帝国里操作。


刘玉婧就不行，wayeye也给了她一个全屏，他开始看合作方案，他对此无所谓，只是做做样子，但当他看到总投资额为1000个亿，自己占80%的股份时，还是差点一头撞到显示屏里去了。


“阁下如果对此草案有什么异议，我们可以就某些细节再商议。”李三军说。


“方案很不错，有许多我没有想到的的细节，不过这样很好，只是投入方面……”


李三军攒紧了拳头，“贪心的家伙！”


“这样吧，股份我们四六分，不能让你们太吃亏。”


“四六分？”李三军差点就钻进电脑里去了，这家伙突然之间作出这样的让步，到底有什么阴谋。


“不错。”


“阁下还有什么需要补充的吗？”李三军有点紧张地问。


“没有，就这样吧。”


“那我们把合同签了。”李三军这是免得夜长梦多。


“行。”


李三军于是进行了身份确认，连续下载几个证书后在合同上用电子笔签了名，到wayeye时，“不行。”他说。


“阁下还有什么异议？”李三军心里一疙瘩，天底下果然没有这样的好事。


“我是一个黑客，如果进行身份确认，那不你们都知道我是谁了，那就不好玩了，这样不行。”


“如果不进行身份确认，这份合同就如同虚设没有法律效应。”李三军也很想知道这个家伙到底是谁。


“这样吧，我叫我女朋友签，行不行。”


“如果阁下认为合适，我们没有异议，不过此事应从速进行。”


“马上。”wayeye说，“婧婧，你帮我签。”


李三军心里又是一跳，“刘玉婧！”难怪自己处处受置于人，自己的贴身秘书都是人家的人，难道自己觉得刘玉婧这几天有点不对劲。


刘玉婧发了火：“谁是你女朋友？”


“你不是答应了吗？”


“狼猪，你别得寸进尺。”


“女人怎么可以说话不算数。”


“有两件事你必须搞清楚，第一我不是你女朋友，第二这个合同事关重大，你自己签才是正确的。”刘玉婧当然知道这个合同意味着怎样的财富。


“没有办法，除了你，我想不到一个合适的人，婧婧，你就帮我这个忙吧。” Wayeye哀求道。


刘玉婧才不想帮这个家伙的忙，帮他的忙就等于答应是她女朋友，她可不想成为他的女朋友。


他们对话是用QQ进行的，李三军并没有看见，他对下首的刘玉婧说：“刘玉婧小姐那就由你来签吧。”


李三军一直是刘玉婧的上司，他的话对她来说就是命令，刘玉婧签了合同，她把自己之所以签下这份类似卖身条约的合同对自己是这样解释的，她是遵照上司的命令做了一件愚蠢的事。但是在内心的深处，有那么一种捉摸不定的情绪，为能帮到自己讨厌的人而难免沾沾自喜。


不论是什么原因，她签了这份合同，这份合同让她后来成为世界上最有财富的人，wayeye也由此开始了统一黑客帝国的霸业。


“wayeye，刘玉婧小姐，我们合作愉快。”


“合作愉快！”wayeye说。


刘玉婧这时才突然意识到，她已经不再是以前的那个自己了。


她成了一个从没见过面的人的女朋友，这是怎么发生的，对此她也惶惑不解。


自己到底是怎么了，在网络长河的彼岸，到底是什么在牵引自己的心，让自己一次一次失去了平静，在他面前，她的高贵，她的平和，她的优雅，她的干练，都已经荡然无存，她只想肆无忌惮，像个小孩子一样的撒娇，发脾气。


是人还是什么，无论如何，她都要把他揪出来，看他是不是还敢色胆包天，胡言乱语。


下午三点，扬天世纪最高层会议召开，会议通过了黑客帝国方案，并正式成立了黑客帝国运营部，部门负责人是一个很年青，戴眼镜的小伙子，这人个子不高，皮肤有点黑，头发微微卷曲，因为脸比较小，身体虽然强壮，给人的感觉却有点瘦，咋一眼看过去，这人有点土，但就是这个貌不惊人的家伙，成了这个投资1000亿的合作项目的部门经理。


他的名字叫秦牧星，公司认识他的人不多，他在扬天世纪称得上默默无闻，让这样一个资历、经验都不足的人肩负如此重任，人心中无端生出许出猜疑，但当黑客帝国运营部的人员名单公布出来后，所有人都明白了公司对这个项目的重视，因为里面每一个员工都是公司的业务、技术精英，公司高层的信心和决心由此可见一般。


下午四点，扬天黑客帝国运营部正式入驻黑客帝国，进行测试与学习运作，这个过程在黑客大厦178楼的会议厅由wayeye亲自指点，wayeye的声音经过了特殊的处理，他的声音很干净，如空谷中的水滴声，如树林中的精灵在吟唱，空灵而直入人心。


操作并不困难，甚至说得上简单，wayeye略带兴奋地讲解让大家看到了这个游戏的潜力与巨大的商业前景。这个投资1000亿的项目，在wayeye的眼里就是一个游戏。


大概五点时分，运营部的所有员工已经在黑客帝国各就各位，然后扬天世纪世界各地分公司将近5000名员工同时拥入黑客帝国，开始内部测试和将这个游戏真正的运转起来。


五点五十，扬天世纪召开新闻发布会，正式向世界公开这个项目。与此同时，扬天世纪网站与全球各大网站，电视台，电台，各种媒体同时发布了黑客帝国的招聘和招商信息。


继早上系统升级事件之后，扬天世纪又在全球市场丢入了一颗重磅炸弹，在一天的时间里，扬天世纪再次震撼世界。


而从扬天世纪出来的刘玉婧，黑客帝国的总裁，一瞬间成为了世界瞩目的焦点。扬天世纪和两个女人――刘亦凡和刘玉婧成为了所有媒体的猎物，各种各样的流言遍布网络，人类丰富的想象力在这一瞬间发挥到了极限，美国抛出了中国危险论，中国极端的民族主义者作了中国一统世界三步论的可行性研究……


在纽约机场，雷易科技首席执行官云斯汀从飞机上下来，刚打开手机，就有电话，是老头子打来的，她笑了笑，她的心情不错，因为合作的事宜比预料中的要顺利。


“你在哪里？”老头子的声音没有预料中的温柔。


“刚下飞机……”


“马上去上海。”


“发生了什么事？”她从上海坐飞机到纽约只有两个半小时（现在是2018年，飞机提速，请大家不要去琢磨这些细节，我也不想去弄懂这些东西），在这段时间里扬天世纪又发生了什么大事，老头子会变得如此急躁，云汀斯在心里仔细琢磨。


“上网看吧。”老头子挂断了电话。


云汀斯在机场出口看到了自己的秘书，去上海的票已经买好了，飞机四十分钟后起飞，她一边吃着秘书为她准备的快餐一边上网。


当她进黑客帝国时，已经关闭了游客功能，她只有耐心地申请帐号进入，她连续换了十个名字，才没有重名，进去后，她的面包含在口里，忘了咬动。 
返回页首目录
十三 不过如此

天底下还有比这更真实的世界！夜未央，华灯初上，灿烂星空下，一片灯火辉煌，是纽约，是伦敦，还是大上海，还是在你的梦中，还是在你的童年的记忆里，这是一个真实而又是流动着童年梦幻色彩的城市，她被人流冲着往前走。路边很多商厦都已开门营业，里面一样是参观流连的人群。


人太多了，唯一让她感到不适应的就是，人真的太多了！


扬天世纪上午看似愚蠢的行为，实际上是为了黑客帝国项目造势，他们确实打了漂亮的一战，但是他们能够应付黑客无孔不入的攻击吗，他们手中到底捏着怎样的王牌，云汀斯心中一点底也没有，扬天世纪完全超越了世人的预料，如果他们在全球黑客的打击中挺过难关，迎接他们的是怎样的一个明天，而以雷易科技领军的软件行业看到的又会是怎样的一个太阳。


她对此已不敢揣测，现在也许只有紧紧站在扬天世纪旁边，才是最明智的选择。


世界在今天已经变了，也许已永远回不到过去，现实必须接受，才能走向明天。


李三军，看来自己太过小瞧他了。


在云汀斯的叹息声中，她已随人群来到黑客帝国大厦前的广场，不像别的地方那样人潮涌动，但并非说这里人不多，在这里排着三条整齐的长龙，长龙一直排到一眼看不到的地方，这里没有拥挤，也没有插队者，一切都井然有序地进行，广场中那个大型的喷泉极富想象力地在那里舞蹈，在悠扬的音乐声中，插队捣乱者都直接进了拘留所。


当他看着喷泉赞叹的时候，一男一女来到了她身边。


“云汀斯小姐。”


云汀斯看着跟她说话的女人，这个人的形象要比其他人物生动丰满许多，长眉修眼，鼻正唇红，她说话时，洁白闪亮的牙齿仿佛都在冲她微笑，此人优雅而精神，有一股与生俱来的灵气。云汀斯认得她就是黑客帝国总裁刘玉婧，与照片上的一模一样，这是无须辩认的事，只是她不知道刘玉婧怎么知道她的身份，此女果然不同凡响，她在心里赞道。


“你好，刘玉婧小姐。”


“我说了是她吧。”旁边的男人对刘玉婧说。


“这位是？”云汀斯对旁边这个十分无理却和刘玉婧貌似亲密的男子感到了一点兴趣。


“我是她男朋友。”男的肆无忌惮地笑道。


刘玉婧没有理会他，云汀斯笑道：“在这里得遇两位，真是三生有幸。”


“有兴趣随我进去走走。”刘玉婧说。


“荣幸之至。”


一边参观黑客帝国大厦，云汀斯一边啧啧称赞，“真是匪夷所思，制作精致细腻，操作简单易学，功能强大，包罗万象，这真是一个奇迹，刘玉婧小姐，你们创造了无可伦比的网络帝国。”


“这只是我们初期的项目，虽然有着好的构想，但仍有不少缺憾，一切都仅停留在试验阶段。”


“刘玉婧小姐太过谦了，虽然只是一个新推出的项目，但足以让世人侧目，中国有句古话，好的开始是成功的一半。”


“中国也有句古话，行百里者半九十，现在黑客的集体攻击行为势头强劲，让人防不胜防啊。”


“虽处惊涛骇浪之中，却胜似闲庭信步，黑客帝国在刘总裁的带领下定能化险为夷。”云汀斯笑道。


“整顿网络次序，统一黑客世界，一直是我的梦想，黑客帝国的出现就是要打破网络的现状，先破后立，建设文明健康，属于普通人的网络。”


“刘玉婧小姐雄才大略，前途无可限量，此次去上海，希望能见上你一面。”


“我现在不在上海，有什么事，网上谈一样的，我随时恭候大架。”


“那好，飞机要起飞了，我们再见。”


“好的，再见。”


扬天世纪的新项目黑客帝国高调出炉，同样调动了黑客们的兴奋心理，搞垮扬天世纪的网站似乎并不那么过瘾，但搞垮扬天世纪巨资打造的黑客帝国，肯定很有趣，无数黑客涌入黑客帝国，黑客帝国真的成了黑客的天下。


在黑客帝国某幢大厦的某个会议厅里，一个刚成立的黑客俱乐部正在开会，与会的人数不多，但把这些人的名字列出来，网络上肯定发生一场地震，这些人都是国内黑客中大名鼎鼎的人物，如“杀手联盟”的红一点，“黑猫基地”的飞虹，“灰蚂蚁”的口红，“七匹狼”的剑吻，无一不是在网络上攻城掠地的悍将，但这个会议却开得有得沉闷。


会议从口红的一句话变得有意思起来，口红说：“我今天发现这个世界变得有趣起来。”


“怎么有趣？”红一点问。


“有人入侵了我的电脑。”口红平静地说。


“啊！”几个人发出惊呼询问声。


“我想我终于可以把自己嫁出去了，但他不要我。”


剑吻说：“他是谁？”


“wayeye。”


“wayeye！”


“既然是他，就别抱什么奢望，天外有天，人外有人，像他这样的人早就在天之外。”红一点道。


“不行，照片他拿了去，人就不能不要。”口红斩钉截铁地说。


知道口红的人都知道这是个性格古怪倔强的姑娘，她时而冷若冰霜，时而娇媚撩人，时而伶俐可爱，时常又聪慧灵秀，她在网络上的形象千变万化，但她说出的话就一定不会反悔，她要做的事就一定会成功，她要追一个男人，那男人就算能在云里飞，她也能闭着眼睛把他打下来。


不过这种事从来没有发生过，因为一直都是男人追她，现在黑客中有名的几个都是因为追她而名声鹊起的，所以听说她要倒追男人，这些人都不仅心里有点酸。


不过大家还是理解口红，口红已是个老黑客了，真实年龄虽然大家不知道，但八年前她就已经在网上混，那时就扬言只要谁能进她的电脑拿到她的照片，她就嫁给谁，八年前算她18岁，现在也已经26了，女人老了，就急着嫁，这种事就算牛屎如口红，也不能例外。


黑客世界可是把她当作第一美女，把能泡到她作为人生第一大目标，一个小黑客能和她说上一句话，可以激动三四天，当年一个小黑客就因为口红跟她说了一句话，他因此写了一本长篇小说，后来成了一个作家。


口红对她说：“你去死吧！”


他小说的题目就叫《你去死吧》。他以为这样就可以泡到口红，但他想错了，他非但没有泡到口红，还成了网上名声最臭的作家，据说他的小说经常被当作逼供时的刑具使用。


很多黑客猜测口红并非美女，但这似乎并不影响她成为黑客心目中的第一美女。


但就是这样一个大众情人似的女人，不久前被男人拒绝了。


这个男人对她说了一句话：“不过如此。”


这句话，让全世界疯了。


但说这话的是wayeye，地球又恢复了正常运转。


人和人之间争风吃醋是正常的，如果拿自己和神比那就是把自己当猪，还要娶个美人做媳妇。


猪八戒毕竟有史以来只有一个，所以没有人做这种蠢事。


人是人，神是神，人和神本就应该生活在不同的世界。


Wayeye就是神。把wayeye当神，所以人类可以像往常一样过日子。


所以很明显，口红错了，这个错误像她这样的聪明人是不应该犯的，但就是这聪明，让她的头脑出了毛病，这毛病毁掉一个女人可以说是措措有余。 
返回页首目录
十四 小黑黑

“你想怎么样？”剑吻说。


“他叫我加入黑客帝国，我想试试。”口红说。


“你的意思是要去帝国大厦应聘？”红一点说。


“不错，我有一种感觉，只有在哪里我才会再次遇到他，这个男人既然有胆闯入我的世界，我就绝不会让他飞出我的手掌心。”


“你是真的为了这个男人，还是想逃避？”向来很少说话的飞虹冷冰冰道。


“我已经被那个男人打败了，我只想逃到他的身边去。”口红笑道。


飞虹冷哼一声，没有说话。


口红道：“不知为什么，对黑客帝国这个地方，我有点喜欢，可能是因为他太完美，那么无隙可击，让我欲罢不能，我对完美的东西有一种天生的亲近欲。”


“那么说灰蚂蚁以后要改邪归正，搞网络安全了。”红一点不无讥诮地说。


“其实也不错，从前做黑客，是为了玩儿，现在做点正儿八经的事，也未尝不是一件好事。”


“真这样想吗？想不到一向视男人为无物的口红为了一个男人变成这样了。”飞虹冷冰冰的声音有些刺耳。


“这样是哪样，女人不像男人，女人老了愁嫁，好不容易找到一个让自己动心的男人，说什么也不能让他飞了，谁能保证以后还能找到一个这么有感觉的男人。”口红笑道，“和你们几个大男人谈男人还真无聊，我们今天坐在这里，不是还有更重要的事，几位大侠对如今局势有何看法？”


“扬天世纪系统升级以后，我们所掌握的黑客技术完全被逃汰，以前我们靠脑子生活，但现在面对着电脑，我们什么也不是，扬天世纪这次可谓苦心歇虑，计划周详，在不到一天的时间里，他们又推出了黑客帝国，扬天世纪出招虽然厉害，但并没有把我们逼上绝路的意思，黑客帝国这个东西就是他们为我们准备的安身立命的所在。”年纪最大，也相对沉稳的剑吻分析说。


“我们决不能这样接受他们强加于我们的命运，我们是黑客，一天是黑客，就永远是黑客。”偏激的红一点说。


“说实在我并不喜欢黑客这个称呼，黑客是什么东西，我们是什么东西，你们谁能告诉我。”剑吻忽然有些激愤地说。


“黑客不是东西，所以我不能回答你这个问题。”飞虹开了一个不合时宜的玩笑。


“我小的时候，想当作家，以为作家可以耍流氓，因为作家总是不断写着自己耍流氓的历史，长大后我做了黑客，因为黑客就如侠客，可以劫富济贫，快意恩仇，甚至拯救世界，但我并没有成为一个侠客，我做的第一件事是偷了一个女孩子的30个QQ币，第二件事是盗了一个游戏玩家的号，把那个号子买掉我赚了1000元，这是我人生的第一桶金，后来我就一发不可收拾，我成了一个网络强盗，这就是黑客，我不喜欢这种生活，没有人愿意生活在世界之外，孤单地过日子，我也不愿意，但做久了黑客，我发现自己什么也做不了，一个人在非人的世界里呆久了，也就变得不那么像人了。也许正如你说的，一天是黑客，就永远是黑客。”剑吻叹了一口气说，“我已经老了，做为一个老黑客，如果要我说点对你们这些后生小辈负责任的话，还是让黑客见鬼去吧！”


口红格格笑起来，“我说剑吻大爷，你可真是可爱极了。黑客是什么东西，你比我们这些年青人要清楚明白得多啊！”


“如果没有这点自知之明，怎么可以泡到MM。”剑吻嘿嘿笑道，“这话我一直在讲，如果在座各位都还是年青漂亮的女子，我还会剖析得更深入，表现得更愤世嫉俗。”


大家都笑了起来，连不苟言笑的红一点也乐了。


“扬天世纪说到底是我们民族的产业，扬天操作系统也称得上是我们民族的骄傲，我们搞垮他，这是亲者痛，仇者快的事，我剑吻这些年虽没做过好事，但自认还是个中国人，跪在地上也还会唱国歌救命，我想，扬天世纪做的不失为一件好事，我们为什么要捣蛋，实际上，我们大家都明白，这个蛋不是我们砸得烂的。”


在座的黑客都不说话，黑客中大多数人都和剑吻一样有一个侠客的梦，这种情绪不好发泄在国内网络，所以一有机会，他们就会利用网络表达自己的爱国热情和国际主义情感，说起来他们还打了几场漂亮的没有硝烟的“网络卫国战争”。 


中国黑客们的第一次“网络卫国战争”发生于1997年。当时印度尼西亚因受东南亚金融危机的困扰，国内发生了一系列排华反华事件，许多华裔商人被印尼暴徒杀死，商店被疯狂抢劫，一些华裔妇女遭到反华暴徒的蹂躏。面对印尼反华暴徒的罪行，中国的一些计算机黑客将因特网作为武器，向印尼反华暴徒的网站发动了攻击，造成印尼多家网站瘫痪。黑客们在被侵入的网站上悬挂中华人民共和国的五星红旗，并写了一些义正辞严的警告词。 


中国黑客的第二次“网络卫国战争”发生于1999年5月。在以美国为首的北约轰炸中国驻南联盟大使馆后，中国上下一片愤怒，黑客们自然不会袖手旁观，他们袭击了美国能源部、内政部及其所属的美国家公园管理处的互联网址，有一次大规模的攻击致使白宫万维网网址三天失灵。中国黑客侵袭事件成了当时美国各大报纸的头条新闻。 


中国黑客的第三次“网络卫国战争”发生在1999年7月李登辉公然抛出“两国论”之后。台湾“国民大会”、“行政院”、“监察院”、“台湾新闻处”、“中华日报”等军政部门和传媒的计算机信息网络均遭到了大陆黑客们的攻击，网页被篡改的网站多达几百个。受攻击最严重的是台湾“国民大会”的网站，其主页上不仅被贴上五星红旗，而且其系统内部的资料也被删除殆尽，电脑主机一度瘫痪。 


中国黑客的第四次“网络卫国战争”发生在2000年初。1月23日，日本右翼在大阪国际和平中心进行了以“南京大屠杀：20世纪最大的谎言”为主题的大型集会，公然为南京大屠杀翻案。在中国政府和南京等地人民进行抗议的同时，中国黑客和海外华人黑客也没有闲着，他们多次入侵日本网站，以实际行动回击日本右翼的丑行。据日本媒体报道，电脑黑客们在侵袭的日本网站上留下大量抨击和谩骂的文字，日本总务厅和科技厅的网站被迫关闭。而当首相小渊惠三对袭击浪潮表示“遗憾”后不久，中国黑客的新一轮攻击又马上卷土重来。 


中国黑客的第五次“网络卫国战争”发生在2005年2、3月间。由于年初时日本国事端不断，三菱事件、日航事件、松下事件、教科书事件、《台湾论》等等，激起了中国人民的强烈愤慨。这次，黑客们的攻击目标已经不局限于日本右翼反动网站，而是扩展到日本的官方网、企业网、校园网、医院网。被“黑”的网页上涂满了“打倒日本帝国主义”、“灭绝日本鬼子”等口号，鲜艳的五星红旗在主页上居中高挂。一个取名“红客联盟”的黑客组织在攻击得手后，自豪地宣称他们是一群为了“守住祖国统一的国家主权，打击一切对中国有反动思想”的热血青年。


而在因为飞行员王伟事件引发的中美黑客大战中，中国黑客更是采用了信息战中罕用的“人海战术”，八万红客冲垮了白宫网站。


黑客的这点爱国情节，成为他们最大的魅力所在。


黑客可以没有个人尊严，但绝对不能没有民族尊严，这就是黑客，黑客就是这样一群爱国的流氓。


“我们都任何人都知道黑客是什么东西，是的，我们不是东西。”剑吻有些悲壮地说，“ 我们七匹狼曾经也有过辉煌的时刻，我们统一了大西北，我们团结起来打击各大网站，从而得到高额的保护费，虽然手段并不见得光明，但我们确实整顿了网络次序，我们成了有纪律有组织的队伍，那时候我一直在想，只有统一国内黑客世界，才能建立正常的网络秩序，但是做到这点，谈何容易，在座的各位朋友曾几何时都是我的眼中之钉，直到现在，我们谁也统一不了谁，但是这一次我们却被统一起来了，黑客帝国，占山为王的时代已经结束了，我们即将走入一个崭新的时代。”


飞虹道：“说得像吊丧一样，有那么严重吗，天下的黑客又不只我们几个，别把自己太当一回事了，以为自己完了，黑客就绝种了，天外有天，人外有人，长江后浪推前浪，我们都已经上岸了，没有了我们，世界还是照样在转，黑客也还是照样在网络上蹦着跳着折腾，世上不是还有一个wayeye吗？扬天亦凡操作系统再没有漏洞，wayeye不一样侵入了。”


“这wayeye只怕不是我们这样的人啊？”剑吻说。


“在他眼里像我们只怕是那种只会乱黑人家机器的小孩子，小黑黑。”口红嘻嘻笑道。


“小黑黑。”


“是哦，小黑黑。”


“切！”


“扬天世纪的意图很明显，他们的目的只怕是要统一国内黑客世界……”


“我们要统一整个黑客世界，不仅是国内，也是国外。”剑吻的话还没说完，一个好听的带磁性的声音响起，一个帅气的男人走了进来。


“你是谁？”红一点站了起来，他忘了这里是模拟虚构的网络世界。


“我就是你们说起的wayeye。”帅气的男人面带调皮的微笑。


“你怎么来这里的？”飞虹道，要知道他们此次会晤是绝对隐秘的。


“我跟口红来的。”


“口红！”红一点一声大叫。


“她是我的女人，当然要为我做事了。”男人脸上带着坏坏的微笑。


“谁是你女人了？”口红也叫喊起来。


“不是要让我负责吗？”男人满不在乎地说。


“你……”口红满脸通红，说不出话来。


“黑客帝国要做的是统一黑客世界，而不仅是中国，扬天世纪现在面对的不是中国黑客的攻击，而是全球黑客的攻击，对我们来说这是一场有意思的战争，这不是我们内部抢占地盘的战争，面包这么小，大家抢来抢去无非就是你抢了我的，我抢了你的，多没意思，所以黑客帝国要向外扩张，我们要把整个网络当作我们的地盘，只有在更广阔的天地里，我们的生命才更加有意义，不是这样吗。”wayeye的语气里带着某种兴奋的情绪，对他来说好像统一黑客世界是手到擒来的事。


“你跟黑客帝国是什么关系？”剑吻道。


“刘玉婧是我女朋友。”wayeye道，嘴角露出一抹微笑。


扬天世纪，刘玉婧，wayeye，黑客帝国，阵容之豪华，简直可以比拟巴西足球，美国蓝球，不管成败，光这些人站在一起就是一场吸引世界眼球的好戏。


有时候世事就是如此不可捉摸，完全没有可能的人偏偏站在了一起。天上的明月星辰，虽有明灭，却总是在原来的位置放光，人的命运是不是也早就注定，人生的使命就是让你一步步走到即定的位置上去。


人在江湖，身不由己。


人生就是这样，也许无奈，也许幸运，也许欢欣，也许痛苦，但总有一些事情不是自己能够控制的。


该怎么样？


没有人知道。 
返回页首目录
十五 受伤

“刘勇，把门打开。”刘亦凡大叫，门板都被她打破了。


但里面毫无声息，但她知道刘勇就在她的房间里，而且正在用她的电脑冒充她跟杨柳聊天，这只大色狼，真是不见棺材不死心。


刘勇和杨柳早就完了，早在刘勇跟其他男生谈论杨柳的三围，不小心被杨柳听到，他们之间本来还有的一点好感被杨柳的一巴掌扇到了九霄云外。


她真的无法理解这些男生，世界上没有女人他们就活不了，她怎么就没觉得男人有这么重要。


刘勇似乎被那一巴掌打出了毛病，以前在网上到处找美女，现在抓住一个杨柳死活不放，大有非杨柳不娶的劲头。


现在还假扮她跟杨柳聊天，不知要说多少恶心的话，刘亦凡想到这里就按捺不住要跳起来，世上还有这种不要脸的人，变态！


但刘勇就是不开门，老爸又不在，她毫无办法。


“你说我哥啊，看起来是吊儿啷当，其实他这个人是个孤独寂寞的人，有一颗敏感脆弱的心。”


“切，看不出来，以后再观察观察。”


“用心观察，你会发现这个人优点蛮多的。”


刘勇正用刘亦凡的QQ聊得眉飞色舞，就算刘亦凡把门打破了，他也打算绝不理睬。


刘亦凡没有真的把门打破，她打电话给我。


“猪头，把刘勇的视频偷偷打开发给杨柳！”刘亦凡命令道。


“你这不要了他的命。”我说。


“这是他自作自受，我要他为此付出代价。”


“出卖兄弟的事我做不来。”


“我看你是不要命了。”刘亦凡吼道。


“有什么好处？”


“一杯雪顶咖啡。”


“外加一大包薯条。”


“就这样。”


刘亦凡嘿嘿笑起来，想到得意处，不由仰天大笑。


“我哥就是有一个缺点，他不喜欢人就不喜欢，一旦喜欢上就会生死不渝，雷打不动。”


“哦，是嘛？”


“你不信啊，他最近不知道怎么了，整日茶饭不思，那样子人见人怜，感时花溅泪，恨别鸟惊心。”


“是不是被我打的。”


“我也不知道，我经常看他一个人坐在院子里，看着天上的流云发呆，那忧郁的眼神，那失魂落魄的模样，真是见者伤心，闻者落泪，想不到世上还有如此痴情的人，想不到如此痴情的人竟然是我哥哥。”


“哦，是不是我那一耳光打得太轻了，他还没清醒过来。”


“你那一巴掌打得好，让他知道了原来他心里真正喜欢的是你。”


“原来他是这种贱人，我越打他他就越喜欢我啊。”


“打是情，骂是爱，一个愿打，一个愿挨，不打怎么知道彼此相爱。”


“不要脸！”


“柳柳，怎么了？”刘勇学着刘亦凡的口吻问。


“贱人！”


“柳柳，怎么发脾气了？”


“刘勇你只去死。”


“我是刘亦凡，不是刘勇。”


“这是那只猪！滚！”杨柳发了一张刘勇的截图过来。


刘勇看到这张图，傻了。上面那个人打着赤膊，呲牙裂嘴，一脸的油菜花般灿烂的笑容，不是他是谁。


“柳柳，我是真心喜欢你的，才会这样做。”


“你真是让人作呕，柳柳，以后这两个字再从你口里吐出来，我绝不会饶了你，刘亦凡呢，把刘亦凡叫过来。”


刘勇猛地站起来，“肯定是她搞的鬼！刘亦凡，我不会放过你。”


他怒气冲冲地从房里跳将出来，刘亦凡正双脚搁在茶几上吃蛋卷呢，“刘亦凡！”他一声爆喊，整个房屋都在簌簌发抖。


刘亦凡神情自若，一脸可爱笑嘻嘻地看着他。


刘勇虎虎地看着她：“是不是你干的？”


“什么？”


“是不是你干的？”


“我干什么了？”刘亦凡依旧笑得明亮。


刘勇看着她，突然抓起茶几上的果盆砸在地上，只听哐啷一声大响，玻璃果盆化作无数碎片，溅得遍地都是。


刘亦凡吓了一跳，他想不到刘勇会发这么大的脾气，看着刘勇可怖的神情，她脸上的笑容凝固变得十分难看。


“你为什么出卖我。”刘勇后悔起来，刚才冲动的举动确实过份了点，但他嘴上却丝毫不肯认输。


刘亦凡不说话，只是拿眼看着他。


“你看什么看，杨柳找你。”


刘亦凡站起来，踏上拖鞋，朝外走去。


“你站住。”刘勇看刘亦凡要出门，大声吼道。


刘亦凡有条不紊地换了鞋，砰的一声带上门，消失了。


刘勇看到刘亦凡的拖鞋里有一团血渍，刘亦凡受伤了。


他不由有些心慌，想去拖她回来，但就是下不了这个决心，挪不动脚，他知道刘亦凡绝对不会给他一丁点面子。


我正在上网，刘勇打电话给我。


“狼哥，搞什么？”


“刘亦凡离家出走了。”


“发生了什么事，这么严重？”


“她不是打电话给你就是虎头，你别让她胡来，千万别让她傻兮兮地跟虎头喝酒。”


“知道了。”


“马上打电话给她，还有，她的脚被玻璃划破了。”


“知道。”


我刚挂电话，电话响了，刘亦凡在电话那头高兴地对我说：“猪头，干什么呢？下来，请你喝雪顶咖啡。”


“好。”


刘亦凡在楼下等我，她站在路灯下，冲我笑，她一笑，黑夜都变得明亮起来。


“怎么这么慢，我在这里站得脚都软了。”她过来推着我往前走，把身子藏到了我后面。


“今夜明月清风，草长莺飞，跑去喝咖啡太浪费了，不如我们就在附近找个僻静的地方谈谈理想。”


“我看好像是夜黑风高，正是杀人放火的时候。”刘亦凡在后面嘿嘿笑道。


我看着天上，果然月隐星沉，天如浓墨，四下无风，却是大雨欲来的征兆。


我和刘亦凡家相隔不过一里路，她家在教育局的家属大楼里，我家靠山而驻，是幢老旧的别墅，两家中间隔着一个风雨湖，湖畔的灯光在湖面拖出长长的光影，刘亦凡把我推到湖中的风雨桥上，停了下来。


她扶着石桥的栏杆，面对着平静的湖面，沉寂的天空，在水天的远处可有什么。


刘亦凡突然吃吃笑了起来，笑声在平静的夜空响起，突兀而伤悲。


“我和哥吵架了。”


“生气了？”


“嗯，不过现在不觉得伤心，只是觉得好笑，有什么好生气的，干吗生气呢？”


“是哦，干吗生气呢。”


“我记得他对我一直都不好，小时候就是这样，妈妈一早就走了，爸爸在我们小的时候工作又忙，家里便经常只有我们两个人在，晚上的时候，他就装鬼吓我，我很怕鬼，他每次都把我吓哭，让我乖乖地听他的话。”


“想不到狼哥小时候就有够坏的。”


“他小时候很没用，长得又矮，经常被人家欺负，每次都是我去帮他，但他出去玩，总是不愿意带上我，千方百计把我一个人留在家里。有时候我在外面被人欺负了，我叫他去帮忙，他就站在一边，双手一叉腰，对我说，我就不信你打不过他。”


“难怪你现在这么能打。”


“我很关心我哥，但我觉得他对我一点都不在乎，不喜欢我。”


“狼哥这人看起来是这样，其实他很关心你的，来，把脚给我。”


“怎么了？”


“哪只脚受伤了，给我，我给你看看。”


“你怎么知道？”


“狼哥打电话给我了，好了，把脚给我。”


刘亦凡便背靠着栏杆把脚抬起来，我抓着她的脚踝，让她踩在我的轮椅扶手上，我帮她解开鞋带，小心将鞋脱掉，然后托起来，果然袜子被染红了一块，我轻轻脱掉她的袜子，露出他纤巧嫩滑的脚掌，“好臭。”我说。


她抬起脚就要踢我，我抓着她的脚踝：“别动。”


她便乖乖地任我摆布，在她的脚掌中间有个不大不小的伤口，正是玻璃割破的。


“玻璃在里面没有？”我轻轻摸了摸那个伤口。


“没有。”


“痛不痛？”


“不痛。”


我沾了口水把伤口周围清理干净，然后从口袋里捞出一个创口贴来，刘亦凡惊讶地问：“你哪里来的这东西？”


“家里的。”我小心翼翼把它贴在伤口上，抚平，然后又帮她穿上袜子。


“穿不穿鞋？”我问她。


“不穿鞋怎么走路？”


“我有办法。”我把轮椅前面的一块挡板架起来，上面刚好坐一个人，“坐上来。”


“你要我坐到上面。”


“我笑着向他点点头。”


我牵着她的手，她踮着脚走过来，这时候她才像个受伤的孩子，十分开心乖巧地侧着身子坐在上面。


她说：“我哥从来没有对我这么好过，我觉得你就像我哥一样。”


“你就把我当作你哥就是了。”


“我以后就叫你猪头哥。”


我们都笑了，黑夜从我们身前远去，光亮从我们心里生长出来。


湖面无风，垂柳如丝，灯火闪亮，人影稀落，在此之前的无数个夜晚，景物如斯，无从追忆，但在此之后的许有日子，此时情景再也无法从我心中抹去。


我看着刘亦凡光润如玉的脸庞，那如黑色宝石的眼睛，这时情景恍惚从前便有过，很久很久，千年，千万年…… 
返回页首目录
十六 拜师

我的电话响了，“猪头，在哪？”周再虎问我，声音里透出一股莫名的兴奋。


“什么事？在风雨湖。”


“出来喝酒，我叫了狼哥和婷子，你叫上凡子，嗯，就到风雨湖，你们在桥上等我，我买好酒菜过来。”


“什么事这么高兴？”


“到时再说，一定过来，挂了。”


我合上手机，刘亦凡问我：“是虎头？”


“嗯。”


“什么事？”


“不知发什么疯，说是要我们到这里等，一起喝酒。”


“好哦。”刘亦凡高兴得差点从轮椅上跳下去。


我拉住她，“小心点。虎头是不是被刘玉婧打败，受了刺激？”


“十分可能，想不到刘玉婧这么能打，现在还当了什么黑客帝国的总裁，气死我了。”刘亦凡鼓着两腮说。


“你以后想做什么？”


“不知道，有时候我想当个科学家，造福人类，但是我的成绩一团糟，有时候我想当个黑客，像谜一样存在，但我看到这个语言那个语言就头痛，有时候我又想当个明星，受世人崇拜，但我不喜欢演戏，不过我的歌唱得还可以，猪头，是吧？”


“哦，那以后你当个歌星，帮我签名，把我身上都签上你的名字。”


“好，来，我现在就给你签名。”刘亦凡从口袋里掏出一去笔来，嘻笑着就要在我脸上写字，我连忙抓住她的手：“你别臭美了，你现在还不是歌星呢。”


“没关系，现在的签名才更有价值，你想想，我现在在你身上签个名，你以后都不要洗澡，等我成名后，你把衣服一脱，说刘亦凡13岁的时候就给我签了名，多洋气。”


“这么久不洗澡，那不是把你的名字也熏臭了。”


“名字臭倒没事，就是你那么臭，我可受不了。”


“哈哈。”


“猪头，”刘亦凡看着我说，“你问了我想做什么，你呢，你想做什么？”


“我，不知道，没想过。”


“你的脚可以治好吗？”


“不知道。”


“如果你好好的，你肯定比我哥虎头都要帅。”


“我现在就没他们帅了？”


刘亦凡笑了起来，“你别臭美了，猪头，我觉得你以后可以当一个作家。”


“作什么家，你少死心了。”


“我看你帮我写的作文写得挺好的啊，你不当作家，实在是浪费了。”刘亦凡一本正经地说。


“不要在我面前提作家这两个字，否则你以后不要我写作文。”我深恶痛绝地说。


刘亦凡抬起受伤的脚踩在我的胸口，“怎么，小子，不听话了，在长征县二中可是大姐我一直罩着你，。”刘亦凡重重哼了一声。


“大姐高高在上，小弟知错了，请大姐高抬贵脚。”


在我们两个逗闹的时候，周再虎，周再虎的女朋友李婷，还有刘勇从远处走了过来。


大家就在湖边的草地上铺上一张一次性桌布，张罗出一桌让人流口水的美味来，正宗的绝味鸭脖，毛豆，虾仁，牛肉，牛筋，猪舌，猪心，梭螺，酒鬼花生米，妈妈的，还有长沙南门口四埃及的臭豆腐，那是好久不曾吃过了，周再虎一人丢过一瓶酒中酒霸说：“一人一瓶，少了再买。”


“奇怪啊，今天什么日子，请我们喝酒吃肉？”刘亦凡笑道。


“好日子，你们都猜猜，猜中有奖。”


“是不是今天没打赢刘玉婧……但是不像哦，你的样子好像很兴奋啊。”刘亦凡说。


“先说奖什么，是不是……嘿嘿。”刘勇看了一眼李婷，像周星驰一样奸笑起来。


“狼来了。”刘婷笑道。


“奖你再喝一瓶酒中酒霸。”周再虎说。


“开动开动，喝酒喝酒。”刘勇不仅看见美女像狼，吃相也像狼，有一个成语叫狼吞虎咽，就是说的他现在这个样子。


当然我们也不是吃素的，这里绝对不是装斯文的场合，彼此是什么德性，大家心里一清二楚，在酒桌上，这里没有一个不是酒囊饭袋。


这时的我已成轮椅上下来了，和他们一样坐在草地上，我的两个裤脚都空荡荡的，没有两条腿还真是麻烦，抢菜他妈的都抢不赢。


抢菜不赢，我拼命地喝酒，酒没有人跟我抢，但他们也绝对不容许我抢他们的，因为每人都只有一瓶，等下谁都不愿意去买。


这里只有李婷的吃相还像人，可是她虽然看起来斯文，可是比谁都会吃，吃得比谁都快，鸭脖到她嘴里一哆嗦就只剩下了骨头，梭螺肉她隔空就可以吸到嘴里，从她嘴里出来的食物残渣以一种整齐划一有条不紊的姿态堆积如山。


吃东西我从来没有佩服过人，但看着李婷吃出来的美丽景像，我又一次被征服。


那刘亦凡的吃相就远不如她，不仅吃相难看，吃品也低，她不管你是谁，只要是她喜欢吃的，都一咕隆放在自己身前，如果很少了，谁抢她就打谁。


她连我都敢打。她不管我是个残废，也不记得刚才谁替她脱鞋脱袜子用口水清理伤口。


但我就是喜欢她，人要是动了爱念，就会变得这么伟大，伟大在这时候和贱是一个意思。


“是了，刚才看你没穿鞋，好像脚受伤了。”周再虎问刘亦凡。


“小事，喝酒喝酒！”刘亦凡叫道。


刘勇突然出手把她手中的酒中酒霸抢了去，“一个女孩子，喝这么多干什么？”


“拿来，我喝我的，不用你管。”


刘勇把酒瓶对着口，那一小瓶酒就咕隆咕隆顺着他的喉咙流进了他的肚子，他把酒瓶往身后一丢，抹抹嘴笑道：“果然好酒。”


刘亦凡虎的站起来，瞪着刘勇，眼睛里仿佛要喷出火来。


“快吃啊，再不吃，就没有了。”刘勇仿佛没看到这样一个高度危险的女魔头立在那里。


“都没酒了，狼哥，你去买酒！”周再虎说。


“狼哥我看你都醉了，还行不行？”我说。


“笑话，狼哥是什么酒量，我去买了就来，还要吃点什么？”


“有什么好吃的都搬来，有本事，你就把超市的漂亮服务员叫过来。”


“你们等着。”刘勇跳起来，如飞而去。


我拉刘亦凡坐下来，刘亦凡说：“真是的，自己喝酒每次都喝醉，这么没用，还要逞英雄，不要我喝，我喝我的，关他什么事。”


“刘勇只你一个老妹，他不关心你关心谁！”李婷说。


“她哪有关心我，他那副德性，最是见色忘义了，喜欢人家又不敢讲，拿我的QQ跟人家聊。”


“狼哥喜欢哪个女同学了？”周再虎笑嘻嘻地问。


“杨柳，你们认得的。”


“哈哈，狼哥也是，那个女人那么丑，他还喜欢她。”


“人家那叫个性，你懂不懂欣赏？”


“女人还是像我家李婷这样的好。”周再虎豪爽地笑道。


“像婷子姐这样的好女人现在都已经绝种了。”


“所以啊，你可要对我好好的。”李婷说。


“哟哟，怎么了，我还怕你飞了不成。”周再虎笑道。


“那就说不定了。”刘亦凡说。


“什么说不定？”刘勇一路小跑过来说。


“服务员呢？”


“我刚才跟她说，她的脸都红了，她非常想来，但现在是上班时间，还真是个不错的小妞。”刘勇一本正经地说。


“哈哈，嗬嗬，嘿嘿。”我们都笑起来。


他廉不知耻地说：“她对我瞒有意思的，下次我带她来给你们看看。”


又喝了一会酒，刘勇说：“虎头，今天到底什么事，请我们吃香喝辣，不是你向嫂子求婚了吧？”


周再虎干笑两声，李婷只是看了周再虎一眼，两人都没有说话。


“到底是什么事，你说啊。”刘玉婧喊道。


“我决定拜刘玉婧为师。”周再虎说。


大家还没反应过来，刘亦凡叫道：“你疯了吗，你要拜那个妖女为师？”


刘勇也开玩笑：“虎头你这种泡妞的方法也太老土了点。”说完记起了什么似的，对李婷说：“嫂子，你可要看紧一点，虎头现在越来越不老实了。”


“我有什么好担心的，如果真是这样，我也倍感荣幸，输在刘玉婧手里总比输在其他什么女人手里舒服得多。”李婷笑道。


刘勇跳起来说：“虎头在外面还有别的女人？”


“别胡说，这都哪的事。”周再虎道。


我问他：“你为什么要拜刘玉婧为师呢？”


“以前我以为自己很能打，在长征县这地方人人怕我，我就以为放眼天下，我也是头号的人物，但今天和刘玉婧打过，我才真正知道天外有天，人外有人，我在刘玉婧面前就像拿着假刀假剑的小孩子跟大人比。“


“虎头，你这是长他人志气，灭自己威风，我不是没和她打过，她也不过如此。”刘亦凡道。


“虎头，你想好了没有，你拜刘亦凡为师意味着什么，你想过没有？”刘勇说。


“意味着什么？”


“意味着你将离开这里，离开我们，离开嫂子，刘玉婧可不是我们这的人，她的大本营在上海。”


刘亦凡说：“那不行。”


李婷笑道：“虎头能拜刘玉婧为师也是一件好事，你看他现在书也没读了，天天在外面惹事生非，害我担心，这样下去，总有一天混成黑社会，他如果拜了刘玉婧这样的风云人物为师，说不定那天就发迹了，我也好跟着过上好日子，总比现在每天担惊受怕睡不着觉好。”


“我们虎头可不是这么没有觉悟的人，我说嫂子，你可千万要把虎头紧紧抓在身边，这家伙没别的特长，就是走狗屎桃花运，被人喜欢是件好事，但偏偏虎头禁不住诱惑……”


“你以为是男人都像你，狼哥，我相信虎头。”李婷把狼哥狠狠白了一眼。


“不过虎头你想得好要拜刘大美女为师，人家还不见得收你这个徒弟呢。”刘勇又转口道。


“无论如何我都要拜她为师。”周再虎坚定地说。


“如果她收了你这个徒弟，我也拜她为师去。”刘勇说。


“你拜她为师干什么？”刘亦凡问。


“神雕侠侣看过没有，我和她这叫做现代版的杨过与小龙女，啊，姑姑，啊，过儿……”


“我操！”周再虎笑骂。


“喝酒，我们预祝虎头拜师成功先干一杯。”我举起酒道。


吃饭吃菜我不行，但喝酒没有人有我行。


一个人总要有一两个特长。 
返回页首目录
十七 网络生存

雨终于下了，沉闷的天地就像发了一身汗，轻松起来。雨珠如豆大，先是稀稀拉拉，然后狂风骤雨，风雨如磐，叶弹草颤，城市淋漓，这痛快就像猪八戒不知滋味吞了人参果以后，孙悟空又大发慈悲给了他十个，又好似久不沾酒的酒鬼做梦在酒湖酒海里凫水。


世界风雨如斯，网络里的风雨似乎来得要更狂猛一些，中央一套晚间新闻刚刚播出一则新闻，新闻称网络在线人数创造历史新高，戏言这一天世界人民同时在线，在黑客帝国过节，央视主持人虽然沿袭一贯言语谨慎的作风，但此戏言却是言之凿凿，有扬天世纪官方统计数据为评，网络权威公证机关公证：2018年4月3日晚上7时，黑客帝国注册人数为三万，晚上九时，注册人数为三百万，到十一时，注册人数超过三千万。从三万到三百万到三千万，如此疯狂的增长速度，是网络世界前所未有之事，这幕后到底发生了什么，让全世界猜疑侧目。


那一个晚上，网络世界里只有一个声音，黑掉黑客帝国，这个声音汇成了一片汪洋大海，黑客帝国就是风口浪尖上的一叶轻舟，但海里的鱼都禁不起折腾死在了咆哮的波涛里，那一叶轻舟却仍然破浪前行，黑掉黑客帝国的口号后来变成了更疯狂的挤爆黑客帝国，但是黑客帝国置于沧海，小如一粟，但是个中乾坤，可容天地。


在一个普通的三口之家中，丈夫和妻子一人坐在一台电脑前，他们分别进了黑客帝国。


丈夫说：“妈妈的，孩子他妈，你看到没有才十几分钟，人数增加了八百万！”


“啊，”妻子双手狂抓头发，发出一声比见到耗子还要恐怖的尖叫，“又涨价了！”


“五千二每平方厘米，疯了，疯了，这个世界都疯了，比长沙每平米的房价还高，你说这些人是不是疯了。”


“你懂个屁，早就跟你说过网络生存以后将成为人类最重要的生存方式之一，你倒好，对我嗤之以鼻，不屑一顾，现在看到了吧，搞了一辈子网络研究，研究个鬼。隔壁杀猪的刘三娃都比你有想头，你看他一百块钱每平方厘米买的一百五十平方厘米地皮，现在翻了五十多倍，我的房子啊！”妻子又悲痛地叫了一声，“我的车子啊！”


丈夫有点无奈地静默地看着电脑屏幕，点燃了一支烟，他是一个网络爱好者，而且是一个研究网络经济的名不见经传的学者，他的观点一直都倾向于网络泡沫论，谈大道理，从来没有人说得过他，但是命运却一次又一次跟他开了玩笑，首先他娶了个老婆是网友，然后他的经济收入主要来源于网上商城的一家小店，靠卖文鬻字为生，论文倒是他自己写的，现在黑客帝国里面狂炒地皮，价格和现实中都一样了，这对他的打击就像赴汤蹈火了一次。


“瞧你那鸟样，发什么呆呢，不要杵那里排队了，现在地皮的价格已经不是我们承受得起的，现在各式各样的公司开张，我们还是到人才市场安安份份找份好一点的工作帮人家打工吧。听到没有，说你呢，呆了！”妻子有些颓丧又有些期待地道。


丈夫没有说话，他能说什么，事实胜过最有力的雄辩，黑客帝国如果说刚出炉时只是偏安于一隅的边陲小镇，但是现在却成了兵家必争之地，从黑客帝国这小小的网络空间突然就衍生出了一个新的天地，随着黑客地球和最新的亦凡全球定位系统的推出，黑客帝国创造了与现实世界平行的虚拟网络世界。黑客帝国的出现让网络生存突然间变成了一种实实在在的可能，他几乎可以看到未来世界的景观，可以闻到未来世界清新的气息：各种各样的市场都会减少，户外商业行为越来越少，城市建设走向工厂与家居时代，而农村则开发成各种生产基地，或者成为旅游渡假村，快递业，旅游业与娱乐业疯狂增长，人们的生活开始以夜生活为主，世界变得昼夜巅倒，与此同时，因为商业用地的大规模缩减，土地的利用变得更加科学，花园式的城市变得可能，在钢筋水泥的不毛之地终于长出了绿色的丛林，而人们都在家里上班，不堪重负的桥梁道路终于可以松一口气，人们在城市宽阔的街道上同样享受着飞一般的感觉……


这时在扬天世纪黑客帝国运营部的经理室里，李三军和秦牧星两人不停顿地挥动着手中的电子笔，都是一脸复杂的神情。黑客帝国带来的商业效应大大超出了他们的预期，李三军第一次感到签名是这么无趣，他没想到签这种上亿的合同也会成为一种简单枯燥重复的活动，他的手都有点麻木不听使唤了，他的手有点麻木，他的心也有点麻木，又略带些激动，忧心，迷茫，酸涩，这些情绪在脸上总结成两个字，就是复杂……


“李总，你看事情是否太过顺利了？”秦牧星双眼炯炯地看着屏幕，脸上的神情少了许多，留给人木讷老实的印象。李三军以最高执行官的身份来协助他工作，他并没有感到有什么不同。


“确实超出了我们的预期，从视频认证真人三D模拟系统到黑客地球，从黑客地球到亦凡全球定位系统，他们的前期准备工作做得非常扎实啊！”李三军用了“他们”这个词，这样的工作确实不是一个人做得来的。


“奇怪的是真正意义上的黑客入侵大战并没有打响，只是一些不成气候的散兵游勇想搞些破坏，但都无伤大碍，倒是来自国外的黑客动作要大得多，但在黑客帝国的铜墙铁壁前，这些投枪匕首根本无济于事。”秦牧星脸上露出些许欣喜和激动，但这一切只在他的唇角微微翘了一下。


“你觉不觉得这次黑客围攻扬天世纪的行为是一次有计划的炒作？”李三军咬着牙齿，双唇勾勒出一个弧度。


“国内几大黑客组织，“杀手联盟”，“黑猫基地”，“灰蚂蚁”，“七匹狼”，都不约而同在黑客帝国投入了大量资金，而且很有默契地划分了各自的地盘，他们并没有成为黑客大战中的主力军，我们的敌人，相反他们成为了黑客帝国的第一批拓荒者和建设者。”秦牧星双眉蹙在一起，他的眉毛并不浓，但眉骨突出，显得眉飞有力。


“我们都小看了他们，他们的操作早已不仅仅停留在技术层面，看来为黑客帝国的启动，他们早就做好了各种铺垫。”李三军觉得自己陷入了一个巨大的漩涡，扬天世纪成了人家计划中的一个环节，而自己根本不知道对方要做什么。虽然他们现在是合作伙伴，但这样一个深藏不露的伙伴比一个阴险的对手更加可怕。


“李总所说的他们，是不是指刘玉婧小姐。”秦牧星问。


“现在应该叫她刘玉婧总裁。”李三军自嘲地笑道，他是一个豁达的人，但对女人一直有些偏见，刘玉婧让她再一次对女人丧失了信心。


“刘玉婧是一个非同寻常的女人，这个女人称得上精明能干，但并不可怕，可是这个女人背后站着的是wayeye，一切就变得有点不同了，这就像邪恶用了正义的化身，魔鬼换上了天使的面孔。”李三军笑着摇了摇头。


返回页首目录
十八 我要她

秦牧星说：“就我对黑客帝国的了解，wayeye是个饱含激情与想象力的人，但是他想飞，却像没有翅膀的鸟，这个人有着童真的梦想，无邪的心灵，黑客帝国就是他梦想中的国度，也许只有在这里，他才能拥有完整的自己，只有在这里，他才能像个王子，手持宝剑，拯救公主，拯救世界，是不是很可笑，但当我在黑客帝国里行走的时候，一些地方的细节让我忽生出这样的情绪。而刘玉婧小姐，我见过几次，从她身上我看到一种透明的品质，而这种品质恰恰与黑客帝国有着相似之处。就个人的感觉而言，我觉得这样的人不会成为我们的敌人。”


“我也希望拥有如此可爱的朋友，而不是如此可怕的敌人，但是商场如战场，在权力与利益的角逐中，没有永远的朋友，也许我们的敌人值得尊重，私下里我们可以把酒言欢，可是一旦上了战场，刀兵相见，不是你死就是我活。”李三军摆摆手说，“当然这些都是后话，现在我们还是朋友，虽然在黑客帝国这个项目中我们是被人赶的鸭子，但是我们上的这个台面很不错，不是一般的不错，而是非常非常的不错，我说老同学，你有没有想到这一天，一夜之间突然登上了世界之巅！”


“高处不胜寒啊！”秦牧星微微笑了一下。


“有你在这里坐阵，我有什么好担心的。”李三军刚毅的脸上露出难得的灿烂笑容，“这次还是谢谢你出山，星爷。”他把“星爷”两个字念得怪长怪亲切，说完脸上还带点狡黠的天真的笑容看着秦牧星。


秦牧星脸上也破冰般长出一片春意，笑道：“我们谁跟谁，想当年我们洞庭三鸟客可不是浪得虚名。”


“逢神杀神，遇妞泡妞，攻无不克，战无不胜。”


“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”


“想不到我们星爷还是才高八斗，学富五‘猪’，不开口则已，一开口就标点符号打死人。”


“三少你也还是那么风流倜傥，英武不凡，迷死人不偿命啊！”


两人说完，突然相视而笑。


“文哲现在怎么样？”李三军问。


“还是以前的德性，前不久还联系上了，听说现在在丹麦，开了一家女性内衣专买店，他的专长倒是派上用场了。”秦牧星唇角带笑扫了李三军一眼，“还是没有联系吗？”


李三军笑了笑，低下头，过了一会抬起头笑道：“下次碰上，跟牛哥说，找个机会咱哥三聚聚。”


“哈哈，还是怀念以前一起喝酒，一起唱歌，一起泡妞的日子啊！”秦牧星歇下笔，抬头长吁了一口气。


“是啊。”李三军头脑里接收到一个模糊的指令，记忆芯片开始运转，那记忆上灰尘，已随风吹雨打去……


“我们的事，你知道了？”


“才听说，我不相信，想听你亲自跟我说。”他的声音清淡，却透出万仞冰山积聚千年的寒气。


“我喜欢她，她也喜欢我。”文哲说得很轻，但很清楚，不仅清楚，而且像穿越千古的誓言一样肯定。


“我不管你们之间有过什么，你们分开，我们以前是兄弟，以后也还是兄弟。”


“在我心中，你永远是我的兄弟，但是我和她，也就像我们一样，永远都会联系在一起，我和你之间，是友情，我和她之间，是真正的爱。”


“你要她，也不要我们兄弟的情谊？”


“我要她。”那轻轻的声音，吹过耳边，是那般执著与不羁。


七楼的走廊上，就只有他和他，他们站在走廊一角，他看着东方的天空，他看着南方的天空，他们的视线错开了刚好九十度。


起风了，风沙纸屑在操场上飞舞盘旋，好久没有这么大的风！


可纵然长风万里，也吹乱不了他的心绪。


他双手落在栏杆上，用力地撑着，又有一句话丢进了风里，没有飞舞，没有闪烁，那句话镶在空中雷打不动――


从今往后，我们兄弟情谊一刀两断！


从今往后，我们兄弟情谊一刀两断！听到这句话，他的身子动了一下，一滴雨打在荷叶上，一粒尘埃落在明镜台。


可是他的身子却更加笔挺地立着，他的视线明亮的投入天空的远方，他说：“我会好好照顾她的。”


他不再说话，他的心在痛，撕裂了的痛，伤悲从四面八方包围了他，压抑着他吐不出一个声音。


他的世界变得无声而空落，强劲的风袭卷每个空落的角落，没有灰尘，没有纸屑，没有树，没有烟，风没有了身体，还在四处肆虐。


他弯下腰，双肘支在栏杆上。


久久地，他看了他一眼，转身离去，没有回头。


为了她，他再也没有打算回头。


他探手到裤兜里，掏出一包香烟，取出一根，点燃，叼上。


红红的烟头在燃烧，他使劲地吸着，烟雾充盈在他身体里的每一处，每一处都那么混沌与朦胧，他看自己的心，什么都看不见，这样最好。


他突然定定地看着红红的烟头，突然紧紧地捏灭了它……


烧焦的手指，并不那么痛。


半支残烟从七楼掉了下去，他正好看见他的背影，风卷起他的头发向后飞舞，但他再也没有回头……


一个女人清秀娇柔的脸蛋突然从某处钻出来，充斥他的心空，脑海，变得无所不在，空气变得如此稀薄，他的心剧烈地跳动。


时间过去那么久，可是这种感觉却依然那么真实而尖刻。


他微微地笑了，却比不笑还苦。


嘀，嘀，电脑突然传来报警声。


“有黑客侵入！”


秦牧星和李三军同时坐直了身体。


“这家伙有够强的，我喜欢他。”在帝国大厦刘玉婧的虚拟办公室里，wayeye兴奋地道。


“查到对方没有？”刘玉婧随意地问。她不懂这些，也不想知道，但她对wayeye给她布置的房间十分感兴趣。


在她的办公桌上，放着一个小缸，里面养着一只小龟，小龟约有一寸长，在缸里爬来爬去。黑客帝国里居然有人开起了这样的小宠物店，wayeye居然煞有其事地去买了一只这样傻乎乎的小乌龟。


Wayeye对她说小乌龟的名字叫小鬼。


小鬼，不错的名字！她笑了起来。


记得要喂它东西吃。


它吃什么？


宠物店有买的，我一并买了。


喂多少？一天一次还是几次？


一次五粒，一天一次差不多了。


不喂可以吗？


你不吃饭行吗？wayeye这家伙居然向她凶道。


又不是真的！她撅起嘴道。


虽然它只是一个程序，但和真的没有两样，生物会死，游戏也会Game over，如果你不用心，什么都养不好，小鬼这么可爱，如果你不喜欢，我还是不要给你的好。


送给我了就送给我了，养死养活是我的事，你这人怎么这个样子！


一看就知道你从小缺钙，长大了没人爱，怎么一点爱心都没有！


“你才是。”刘玉婧才不理会这只狼猪，她用两个指头把小鬼捏起来……


你看，你看！她用手指轻轻碰小鬼的四肢，小鬼把四肢都缩进了壳里，她又用手指点小鬼的头，小鬼把头也缩了进去，捏在她手中就只有一个壳了。


你看，你看怪有意思的！刘玉婧笑道。


可怜的小鬼！wayeye叹了一口气。


刘玉婧在心里想，叹什么气呢，我是这么心狠手辣没有爱心的人吗，你要这样认为，我偏要把他养得好好的。


她看着一旁发现敌情精神抖擞的wayeye，不由在心里想，这家伙真没情调。