第1节 天杀流星

夏日傍晚，夕阳西下，几片火烧云懒洋洋地挂在天边。古语道――朝霞不出门，晚霞行千里，看来，今晚必是个晴天。


紫阳城郊区的原野上，走来了一男一女。两人相拥踏在油绿的草地上，说笑声打破了周际的宁静。


此男子非常人，他正是紫阳城享有打神之称的奇人乐天，女子是他的女友梦情。


乐天那打神的名号非浪得虚名，他天生神力且有抗击打之身――五岁时与邻家小妹嬉戏玩耍，不留神撞到树上，怨恨由生，一气之下将那碗口粗的树连根拔起；六岁时上山无意中掉下了三十余米的悬崖，拍拍土继续走，只不过迷路而已。


七岁开始随父亲习练少林武艺，二十岁时已练就了一身精绝功夫，外加天生的异能，在那个人人喜练拳脚的小村是无人匹敌了。


正当他春风得意之时，父母终究看破了人世，双双离去。乐天悲痛过度，日日不思茶饭。儿时亲眼目睹了他将树连根拔起的小妹对他情有独钟，对他好生规劝，说生死由命，富贵在天，这让乐天很是感激，最终与那小妹成了情人，并定于来年结为连理。


祸不单行！乐天父母过世还不足百日，那钟爱乐天的小妹也在大病中撒手西归。


乐天感到，小村再无何人何物值得他眷恋，一气之下，徒步逃离，走了三天三夜，到了一个叫紫阳的大都市。


紫阳可谓繁华之地，楼高路宽，人潮汹涌，娱乐场所数不胜数。


他到了那里人生地殊，饥饿难耐之下，闯入一家高档酒楼的厨房大吃一顿，那酒楼后台正是紫阳最具有爆发力的黑帮同心社。


酒楼的人为在一个叫花子面前耀武扬威，通知了同心社老大，说有人抢劫。些须工夫来了不下一百号清一色黑西服装束的人，一半手提铁棍一半佩带手枪。


乐天好不开心，心想――大爷正寂寞难耐，陪玩的终于来了，没半个小时，把他们全放展在地，乐天抓住几颗子弹也挨了几颗子弹，没觉得有何不适，毛毛雨而已。


于是这样想――这就是人人仰慕的枪么？怎么觉得像狗屎？


同心社老大看中了乐天，重金聘他为贴身保镖。他开始了神混，短短二个月，辅佐那老大灭了三个黑帮毁了五家夜总会，导致紫阳的人听到他的大名则谈虎色变，太恐慌了！生不如死！


绝非乐天不分善恶，是他太能打，太好打。


那个夏日，一个胆子比心更大的女子爱上了他，很快混到要结婚的地步，这个女子就是梦情……


乐天继续牵着梦情的手，游荡在无边无际的原野，吹着夏日的暖风，享受自然带来的刺激。


空气很新鲜，吸几口就能让人产生鸟一般飞的联想。乐天则是一幅天下惟我独尊的神情。


梦情料定乐天有心事，鼓足勇气问：“亲爱的，我们下周就结婚了，你有什么不开心么？”


乐天忽而双手齐出，将梦情抓起后举过头顶：“小女人！婚后对你好一点问题没有！只求你告诉我，三番五次给你电话的那陌生男子是谁？是否与你有过男女之实？若是有过，你没事，待我去杀了他！”


梦情气于心而现于脸――大哭不止：“你这人真怪，如若现在还怀疑我，不如把我杀掉得了！我说过了，那是我远方的表哥！”


乐天见梦情伤心到如此地步，不再追问，换了话题：“你看远处的风景多好？”于是朝前跑去，梦情收起了伤感的泪水，快步追了上去：“等等我！等等我！”


两人到了一片灌木丛边，坐下来歇息。忽然灌木丛中飞进一只鸟，乐天有些生气，他生平最讨厌会飞的东西，因他不会飞。


他顿感那只鸟太讨厌了！凭什么？飞什么飞？他要将那鸟抓住放到笼子里，让它每天唱歌给他听。


乐天起了身，朝鸟飞进的方向走去。忽然，天空划过一道亮光，那是一颗不小心坠落闯进大气层的流星。亮光越来越近，很有目标地朝乐天的方向飞来。


梦情发现了这一切时，亮光已变成碗口大的石头和乐天的头来了个飞快的撞击。


乐天倒在灌木丛里，他想抓的那只鸟吓跑了。梦情一声大叫扑过来，倒在乐天身上喊道：“乐天！乐天！你醒醒！你不是很能打么？从五层楼上跳下去都没事，这是怎么了？”……


返回页首目录
第2节 神秘小镇

乐天醒来后，用手摸了摸昏昏沉沉的头，惊奇地望着眼前的一切，这是什么地方？方才的原野怎么变了样？梦情呢？


他飞快站将起来，绕着眼前的草地左右找，嘴里喊着梦情的名字还有一些求饶的话。


一个提篮子的女子走了过来，篮子里放着几个硕大的蘑菇，实属世间罕见。她见了乐天大惊失色：“你从哪里来？我怎么没见过你？这里可没有通往外界的路！”


乐天懒得听她废话，冷不防问：“看到梦情了么？如若见过定要告诉我，否则！你的男人就要倒霉了！你可知道我的厉害？”


女子放下篮子，很委屈的样子：“你说什么？我们这个小镇没有梦情，更没你这个人，我们与外界隔绝已三十年了！”


“那你多大了？肯定是超过了三十岁，怎么看上去不过二十七八？”乐天满脸的疑惑。


“这是你该关心的问题么？你又从哪里来？姓者名谁？”女子不客气地回敬乐天。


乐天恍然大悟，他可能已不在原来那个世界了，难道他死了？被那个硬邦邦的东西砸死了？不可能！子弹都打不死他，一块石头能耐他何？


“我是乐天，从紫阳来。”他有点饿了，语气也随和了许多，企图博得女子的好感，混点吃的。


“我是晓月，从记事起就生活在这里，到今日有三十年了，我们这里很多人都无根，不知父母是谁。”


难道他们失去以往的记忆不成？乐天又问：“哪些人有根？”


“在这里出生的人有根！”晓月冷冷地说。


乐天终于明白了，只是奇怪为何自己没丢掉往日的记忆？


他跟在晓月后面，走走停停，感觉这里的房子和家乡很相似，用土和石头垒成的。真是倒霉！混来混去，快结婚了又到了此种鸟不下蛋的地方。


一路走来，这个小镇也不小。他刚想问什么，晓月在一个大门外停住了：“我家到了，好不容易看到你这么个新鲜玩意儿，进来吃饭吧！”


乐天还真求之不得，吃就吃了，不就是个饭么！进了那鸟笼一般的房子，他才发现屋里就晓月一人，好像不太合适――如若梦情得知他和晓月孤男寡女呆在房里，定会通过诸多方式自杀！


“你太过分儿了！怎么不告诉我就你一个人？我走了！”他起身就要离开。


“走？想得美！这么多年了，没人能走出这个不知名的小镇。”晓月不屑地说。


乐天的大脑飞速地转着，这里的确不是人该来的地方，连个夜总会都没有，生气了连个砸的地方都没了。不过了解一下也好。


木床上摆了个简陋的小木桌子，两碗热腾腾的面上来了。晓月递给乐天一碗：“吃吧。”


“你怎么舍不得给我的面里放个鸡蛋！”乐天瞪着晓月很不满地说。


“鸡是什么？鸡有蛋么？蛋又是什么？”晓月好奇地问。


“你怎么不问面是什么？”乐天愤怒到了极点。


晓月无奈之下，只好将这里的风土人情告诉乐天――你现在呆在一个不知名的小镇，这里人个个都很奇怪，好多人的记忆里都没有父母，记事的时候就年龄不小了，只有在这里出生的人知道自己是怎么来的。


这里东南西北都有一道天然屏障，屏障外面是什么，只能说是个谜。


东面是无边无际的大海，有海神；西面是高入云霄的大山，有山神；北面是一望无际的雪域，有雪神；南面是炽热的火海，有火神。


人到了四方的边境，只能远远地了望壮观的景色，没一个人能冲出其中任何一方。


海神和雪神是女的，山神和火神是男的，他们每年都不定期从小镇捕捉几个儿童，至于抓去干什么，无人知道。


正是因为我们有给他们提供小孩子的能力，他们才赐给我们能够获得衣食住行的各种条件……


乐天吃惊地张着嘴，不知该说些什么，怎么就到了这种地方？看来真不是人间了，难道地府就是这样的？有美女还有面？不过也好，可以会会那四个神。


梦情的轮廓越来越清晰――他那即将到手每天就睡在他身边的新娘子！


乐天把面碗重重摔在地上，大叫：“等我去灭了那四个神。”


晓月慌了，平日里他们连大声骂那些神都不敢，身怕神发了怒把他们的生活环境变得更加恶劣。眼前这男人脾气也太暴躁了，当初真不该收留他吃饭，还想晚上让他好好陪陪自己呢！


“行了行了！算我倒霉！收留下你这么个不知神为何物的东西，到隔壁房间洗一洗赶紧睡觉！我可警告你，不许再骂那些神！”晓月厉声道。


她的话音刚落，乐天忽然感觉头大了许多，眼花缭乱，很快昏倒在床上。


晓月看乐天那不争气的样子，没等她把饭碗放到该放的地方，就一头栽那里不行了，什么东西！


乐天做起了奇怪的梦。


梦里，一片灰白的云烟过后，他的父亲出现了，还是当年武者那个风范，很响亮地对他说――


乐天！父亲在地府里犯下大错，阎王说让你办一件大事，办成了父亲就不用进十八层地狱了，办不成父亲就做鬼也不成了。


你现在所在的地方是被四大恶神统制的无名小镇，此小镇非阳间，亦非阴间，正处在阴阳混沌之间，你现在既非人又非鬼，若要重回人身，需要付出惨重的代价。


东面是无边无际的大海，海神死而海水撤；西面是高入云霄的大山，山神死而大山平；北面是一望无际的雪域，雪神死而雪消融；南面是炽热的火海，火神死而火无踪。


四大恶神在掌控小镇之时，就集四方法力融出了一片浩瀚的邪气。小镇出生的孩子，若天生的灵气能与那邪气融会贯通，就会被四神中的一个抓去，吸干血液，身魂被控，不得超生！


待四神消亡那天，四方归一，小镇上的人从哪里来到哪里去。至于那些血被吸干的孩子，魂魄也能顺利到达阴间，终有来生！


我给你一本秘籍，你到非常必要的时候才可以翻一页，切记不能眼馋！次秘籍如若你善待之，则与你永相随，若虐待之，则时刻会消失！秘籍是你女友梦情七魂六魄中的一魂一魄所变。


你成功的几率只有四成，失败了就永远回不去了……


乐天嘴里喊着父亲苏醒过来，瞪大眼睛一看，晓月已在脱衣服了，他大喝一声：“不可！”


晓月不理会乐天，继续脱，乐天腾地起身一把拽住了晓月的胳膊，迅速帮她穿好了衣服：“你这个女子怎么如何轻佻？难道你们小镇的女子都是这个德行么？”


“我是我！别人是别人！我是喜欢你才这样，对别人不会的。”晓月的脸红了。


乐天的头情不自禁朝左侧扭去，果然有一本白皮书，真如此神秘么？为什么连个书名字都没有？不会里面也是白纸吧？打开一看，果真是！恨父亲身前头发光光，现在给他一本书，也光光！


乐天收起那书愤愤下了床，自身一人去了隔壁的房间。晓月茫然地望着乐天的背影，空悲切。 
返回页首目录
第3节 大战水霄童子

天亮了，乐天在小镇的街上来回逛着，觉得这里和现实也没什么两样，只是从他身旁经过的男女老幼都向他投来了惊异的目光。


乐天郁闷到了极点――苍天在上，我的梦情哪去了？梦情的我又哪去了？是自己见不得人？还是人见不得自己？


当他想到东面会会那海神的时候才发现自己已经分不清东南西北了，只知道晓月家就在身后不远。除了问还能怎样？


不远处过来一个三十多岁科学家模样很讲究衣着的男人，乐天快步上前拦住了他，培养好感情很有礼貌地问：“东面在哪里？”


那男人大惊失色，仓皇逃跑，乐天懒得去追，对着他那灰溜溜的背影大喊：“混蛋！回来！”


真是太不幸了――乐天太不幸了，这里的人也太不幸了。他问了不下十个人，都逃窜了，难道这个小镇上的人也知道他能打么？


最后，还是一个七八岁的小姑娘端详了他十几分钟后告诉了他东在何方。


乐天一路狂奔朝东而去，嘴里连续喊着――能打怎么了？能打有什么错？能打……


天渐渐黑下来，他不知跑出去多远，更不知那要命的海还有多远。小镇不大，怎么边界如此遥远？


难道真要跑到天边去么？这里的海难不成真和天连在一起么？难道与不难道间，两个字――惘然。


没了退路，只能向前继续跑。他对着满天的星斗大声喊――大爷跑到海边去，诛杀你个鸟海神！


星斗不语，幽灵般金黄的光尽情地闪耀……


天由黑变灰最后又变白，乐天的眼亮了，大海就在面前，墨绿墨绿的，博大而宽广，他隐约听到巨浪滚动的声音了，可怎么就是跑不到？


又努力了两个多小时，他终于到了海边。


快累死了，试探着活动了活动拳脚，还行。他喘够了气，用两只手罩住嘴大声咆哮：“你个鸟海神给大爷出来！我是打神乐天！现实世界里下个星期就要结婚的男人……”


不论他怎么喊怎么骂！海就是不理他，看上去还是很安详的样子。


他这样想着，捡起一块鹅卵石使尽浑身力气朝海里扔去――砸死你个霸道的东西！本打神还没想着在这里霸道呢！你就来了。


海终于有了反应，一个浪推着一个浪朝乐天的方向挺进，最后叠成了十多米高的水墙。


水墙离乐天不到五米了，他胡乱地踢了几脚，好想狠狠教训这水墙一顿！却无从下手，要是钻进这水墙里使出神力乱搅和一顿也不一定有什么好果子吃――真是太博大了！


水墙离乐天只有两米了，他转身抱头开始狂奔，速度之快无法想象，从远处看有如一股劲风。


水墙是海神手下一男童用水天大法形成的，男童见乐天跑得如此快，吃惊的同时现了真身，大喝一声：“你是何方神圣？胆敢打扰海神休息！”


乐天听到后面有人喊话，想站住但谈何容易，刹了一百多米才停下，扭头的瞬间发现有个二十多岁的男子站在身后。


乐天的心塌实了许多，迅速转过了身，耸了耸肩：“连我都不认识，真不知你是怎么混的！我是紫阳的打神乐天！你是什么东西？赶紧报上名来。”


男童一听，眼前这个猖狂得死去活来的家伙果然不是小镇上的人，总是哪个冤死鬼到阎王那里报道又迷了路走错了地方。


奇怪的是怎么有陌生人闯入小镇海神居然不知？按常理，四神都该有反应的。


男童所答非所问：“小子，你在我面前没什么好嚣张的，这里就是世人所不知的异界阎罗殿，名字单纯两个字――小镇！”


乐天听得入了神，管他是哪里的阎罗殿，反正自己是进了阎罗殿：“那你又是什么？”


“我是小镇东方海神手下的男童，法名――水霄童子。”


乐天瞅准了机会飞起一脚朝水霄童子的脸踢去，嘴里喊着：“去死吧！”


他这一脚凝聚了浑身九成九内力，腿在空中划出一条弧线，瞄准得正是水宵童子的太阳穴。


水霄童子大惊，好刁钻的腿功，仰身的同时后退两步，勉强躲了过去。真后悔刚才停止了水天大法！以他现在的功力，每隔十天才能用一次。


乐天隐约看出他有些恐慌，大叫一声，使出连环腿，呼啸而去的双腿组成一把展开的扇面，力道形成的飓风直吹得他睁不开眼。


水霄童子拼命地后退，乐天打着飞脚穷追不舍，这若是个常人跟乐天交战，早被踢成肉泥了！


乐天看他还有两下子，猛然之间腾空跃起，稳稳地站在了他的肩上，使出神力，双腿拼力合拢，直夹得他喘不上气来。


水霄童子以为大难临头，求饶道：“乐天大哥！小……小弟有眼无珠，饶命，饶命啊！”心里却期盼乐天说句话，只要乐天的口一开就算露了天音，他就可以使出伸缩术顺利逃脱了。


乐天看到这个海神手下的东西快死在他手里了，海神的死期估计也不远了，仰天长啸：“到哪里大爷都是打神！”


神字刚喊完，乐天才意识到自己没刚才那么高了。那个狗屁童子跑哪去了？四下找了找，确实没有，难道是已经死了？已经融化了？


乐天松了口气，伸手去摸梦里父亲给的书，还在。他取出一看，吓了一跳，雪白的书面赫然四个大字――四方归一！


乐天终于发现了此白书的奥秘，原来当时他在这里的经历还是空白！


他忽然感觉周际有一股邪气压来，抬头才发现，凝重的乌云离头顶不过十米了。那是海神被这个不知从哪里冒出来的傻小子激怒了，使出了聚云大法，想让层层黑云把乐天卷到海底，而后……


乐天心里念着咒语，迈着八字步飞速旋转，乌云压了下来，他轻松自如地在乌云里穿梭，速度是奔跑的一万倍，猛然之间回到了小女孩给他指方向的地方…… 


返回页首目录
第4节 愚昧的恐慌

乐天大感郁闷，本以为到了海边，可欣赏到海神的风姿，既然是神又是女的，长得应该不会错了。真是不给面子！弄了个水霄童子出来，就把他打发到这里来了！好在还揍了那小童子一顿，要不这打神的名号真要作废了！


还是要感谢父亲在地府里又犯了错，还是要感谢那白皮书！


“父亲！你太过分儿了！儿子马上要结婚你知道不知道？到底是为什么？”乐天喊了一声，加快了步子快跑向前。


前面那么多人在干什么？难道这个鬼地方的人闲得没事也喜欢聚聚会，开个Party？


难道是走错地方了？那分明就是晓月的家门口！本想着进去好歹混碗面吃，这么多人看着还怎么好意思？一个单身女子的家，他这个身为打神的人是不好进进出出的。


晓月发现了他，跑上前瞪了他一眼使劲儿往前拉他，可怎么也拉不动。乐天居然有些慌了：“小镇的人都集到这里干什么？”


他的话音刚落，上千号人都跪下了，齐声道：“请不要打扰保护我们的神好么？”


晓月也跪下了，带着哭腔说：“乐天，四神是很霸道，但只要他们不发怒，灾祸就不会降临到我们头上，这里的人都习惯了……都习惯了！”


乐天丝毫没有被感动，恶狠狠地盯着这么多冥顽不灵的人，不知如何是好。


人群中有一老者站立起来，穿过人群走上前，认真端详了端详乐天：“我年龄应该很大了，要不也不会这么老！可我在这里的记忆只有十年，从我记事起，我已经很老了。你的脑海里如果还有以前的记忆，能告诉我们你从哪里来么？怎么来的？”


乐天完全明白了，原来他们的遭遇和自己差不多！只不过没有天赋记起以前的事而已，想到这里气消得差不多了。


他绕开老者上前朝下跪的人群挥了挥手，大声说：“大家下跪辛苦了！实话告诉你们，外面的世界很大，比这个小破镇漂亮多了！同样也有很多人，你们中除了在这里出生的人，其他都和我一样，从外面的世界来到了这里，至于你们是怎么来的我不清楚，我呢？原本是现实世界里紫阳赫赫有名的打神乐天，结婚前夕陪女朋友出去游玩被一个不知为何物的硬邦邦的东西击中，就到这里来了！”


一个前排不过五岁的小男孩跪得膝盖有点痛了，歪歪扭扭站起来，用手指着乐天生气地大叫：“你胡说！妈妈说了，世界就小镇这么大！你肯定不是人！”


他带了个头，所有下跪的人骚动起来，对着乐天指指点点，有些已经站起来了，还有几个不怕死的冲上来准备护卫他们心里的神灵，要和乐天拼命。


乐天打人从来不分男女老幼，挥手轻轻地给了那小男孩一个耳光，那小男孩飞出去两米砸到了冲在最前面的青年男子身上，那男子也横着飞了出去，由于身躯有180工分那么长，扫倒了一片。


其他人都被震住了，自然那小男孩没死，还会哭呢！乐天看出来了，这帮冥顽不灵的东西是吃硬不吃软！


乐天摆好了姿势，大叫一声使出了连环腿，众人直感觉有一道浑厚的风墙朝他们袭来，吹得他们挣不开眼睛，更别说看清楚乐天在做什么了。乐天也奇怪，怎么现在用起连环腿来，速度好像比以前快了许多？不应该啊！在海边的时候分明消耗了太多精力！


他扫了两三分钟，再去看那人群，都堆在了一起发抖呢！


为了更具有说服力，乐天表演了几套少林拳法，接着是几个威猛无比的横踢侧踢。这几招速度相对较慢，人的肉眼还将就能分辨。


所有在场的人都被征服了，表面上是这样的，至于心，只有天知道了。他们又按原来的顺序跪下了，被乐天打得那个小男孩还在最前面，还在哭呢！


乐天直看得好笑，挥起胳膊大声呐喊：“我是打神乐天，是来救你们的！打倒四方恶神，冲出牢笼冲向外面的世界！冲向外面的世界！”


人群好像没什么反应，他们简直太害怕了，打倒了四方神灵，谁给他们土地呢？谁给他们降雨呢？四神自然有可恶之处，夺走了太多儿童，毁灭了太多家庭的幸福！要知道，女人生个小孩并养到好几岁是很不容易的，是要付出精力和感情的！


乐天怒了，本打神快喊破嗓子了，你们怎么一点动静没有？给点面子不行么？


呀――他大叫一声，纵身跳起三米之后将力道聚集在了两个掌心之后推了出去，一股无形的暗流直逼二十米开外的一棵大树而去，那树瞬间从中间折断，发出了惊天地泣鬼神的巨大声响，不愧是神力！


人群骚动起来，许多人开始呼喊――打倒四神，冲向……


乐天终于有机会心平气和地给他们讲诉外面的世界了――他们本来也应该生活在这样一个世界。


什么高楼大厦车水马龙！什么休闲迪吧七彩霓虹！自然，也少不了他的梦情，那个差一点儿成为他老婆的女人。


所有人都听得傻了眼，发出一片片啧啧的赞叹声，没一个愿意离去。


乐天有点飘飘然了，肚子抗议得更厉害了，径直朝晓月家走去，晓月心里一喜紧跟了上来……


坐在了木床上，乐天向上提了一口内力，哼了几句晓月听也听不懂的流行歌曲，内容大概就是你的那个给我，我的那个给你。


“你昨天一晚都没回来，我快急死了知道么？你真到东方找海神去了？”晓月担心地说。


乐天把碗放下，狠拍桌子：“本打神去做什么要你管么！你以为你是谁？告诉你，本打神去找那该死的海神打架去了！只可惜没遭遇了她，和她那个水霄童子过了过招。”


晓月眼前一黑栽倒在床上，乐天无奈地摇摇头，难道四神果真是无法战胜的么？


晓月眼睛未睁开哭声先到：“遇到你我真是倒了大霉！去年的时候，小镇有一男子就因得罪了海神，当天夜里就惨死了！”


乐天一把将晓月揪起来：“有我在你怕个屁？兵来将挡，水来土淹，不管来得是何方神圣，大战上一千个回合就是！”…… 
返回页首目录
第5节 精华莲花

天空乌云翻滚，幸亏小镇的人都已睡熟，否则至少吓死一半。乐天在睡梦中刚看到父亲，还没来得及打个招呼就感觉身体无比压抑，他无奈地睁开眼睛点燃了灯，也没什么，就是不知晓月何时脱光的。


乐天刚要重新躺下，房子忽然剧烈地震颤起来，好像一不留神就要倒下。不用说，一定是海神派手下来灭他了，是跑还是应战？


他猛地推了一把晓月，晓月的身体差点翻滚到地下，睁开眼发现房子在颤，大叫道：“这是怎么了？快跑啊！”于是，光着屁股跳下了床想逃到外面去。


乐天拽住了她的胳膊：“是海神派手下来寻仇了，你跑到外面不是送死么？”


“可房子倒了我俩还是要被砸死啊？”晓月哭叫着想挣脱乐天。


乐天想了想，也是，房子倒了，虽然他没什么事，晓月自然是死定了！只能出去了，真不知外面等待他们的是什么！


他拉着晓月，晓月浑身赤裸着，两人逃到了院中，他俩的身体很快被乌云吞没。乐天真庆幸晚上睡觉没脱衣服，要不那四方归一的书也要弄丢了。看来有些时候把色心稍微收敛起来还是有好处的。


晓月快喘不上气来了，张着嘴努力了好长时间说：“完……啦，死……死定了。”


乐天怒了，心想――什么东西！想打就献身！这么鬼鬼祟祟是怎么回事？


“来得是妖是鬼？赶紧现身！别在本打神面前穷折腾！弄点乌云出来有个屁用！”乐天大喊。


海神的三大法王正纳闷呢！以往看谁不顺眼了，用乌云轻易就卷走了，这次是怎么了？无奈之下，只能现了身。


乌云散去，院里忽而一片明亮，三大法王屹立在了乐天和晓月面前。只见这三个家伙模样怪异，个子不高，全是红皮肤，手里还都拿了把银枪，个个虎视眈眈的样子。


乐天的心猛地一震，将浑身瑟缩的晓月搂在怀里亲了一口：“亲爱的，你先回去睡！让我来收拾他们！”


晓月偷偷看了三个怪物一眼，见他们没丝毫反应，推了乐天一把掉头就跑，进屋后紧紧关上了门。


“你们三个东西挺有眼福！居然看到了我女人的裸体，你们说怎么办？”乐天的声音不断放大。


三大法王都有些迷糊，眼前这人到底是什么来路？怎么……怎么在神灵面前还如此猖狂？他既然能伤了水霄童子，说明他确实不是个废物。


飞天法王恶狠狠地看着乐天，大喝道：“我们是海神的三个法王――飞天，降云，魔力。”看枪！


他跳起两米飞速的一转身，手里的银枪朝乐天的咽喉刺来。


乐天飞快地向后翻了两个跟头稳稳地站住了，用手去摸脖子才发现流了血，勃然大怒：“你也太不够意思了！本打神不偷袭你们就算好的了，居然来偷袭我？有本事把手里的兵器放下！赤手空拳跟我打！”


三大法王毫不怀疑，绝对是遇到疯子了！可这疯子分明躲过了飞天法王一枪，看来还会几下三脚猫功夫。


飞天法王刚才刺杀失利，感觉很没面子，好歹是个小神，连个凡人都治不了，回去传到海神耳里还不被废了？


真后悔上来的时候带上这银枪，他们本来是不用兵器只用法力的，这银枪是海神前不久赐给他们的。


他看了看另外两大法王：“我来修理他！”说着将银枪扔到了地上。


乐天的眼里充了血，下意识摸摸那书，还在！爱谁是谁了，打！


他大喝一声冲上前，双手交替推出十多掌，都被飞天法王轻松地挡了回来。


乐天暗想，可真是遇到高手了！猛地一侧身飞起一脚朝飞天法王的脑门儿踢去，速度之快，完全可以与雷电媲美。


飞天法王躲闪不及，重重地挨了一脚，后退两步依旧站着。他开始还击了，再傲慢下去止不定就死在这小子手里了。


法无边境，我欲飞天――他大喊道，两只手上下翻转，居然变出了一朵洁白的莲花，那莲花朝乐天的胸口飞来，乐天大惊，用掌风紧逼着那莲花，不让它接触自己的身体。不经意间，他已经倒退了十多米。


降云法王和魔力法王看着乐天那滑稽的样子，哈哈大笑，心想，看来是不用出手了。


乐天实在没了办法，总不能用掌和这要命的莲花一直玩下去，手索性停止动了。那莲花接触到乐天身体的瞬间忽地消失了，进了乐天的肚子，行成了一股奇怪的内力，在他的周身盘旋。


飞天法王急了，冲到乐天面前，大叫：“还我莲花！还我莲花！”


要知道，那莲花可是飞天法王的命根子，没了莲花，他几乎丧失了六成的法力，也没了快速制敌之法。


降云法王和魔力法王更是意想不到，作为飞天法王招牌的莲花接触了乐天的身体后会突然消失！真是既荒唐又搞笑，举着银枪刚要冲上去将乐天刺成马蜂窝，被飞天法王拦住了。


“还我莲花好么？那是我的命根子！求求你了。”飞天法王居然跪在了乐天面前。


乐天很想戏弄他一下，脱着腮帮子想了想：“你对天发誓，刚才没有看到那个女人的裸体，那样的话，我就把莲花吐出来给你。”


飞天法王真是郁闷到家了，天生最讨厌的就是撒谎：“我刚才看到了那个女人的肉体，但是！谁让她不穿衣服跑出来的？”


他右手出掌朝乐天的胸口拍去，乐天抬腿踢开了他的右手，笑道：“我用三个字来形容你――没出息。”


飞天法王的右手腕快被乐天踢断了，强忍着剧痛败下阵去，躲在了降云法王和魔力法王身后…… 
返回页首目录
第6节 身陷海底

乐天也奇怪，飞天法王那莲花怎么就钻到自己肚子里去了？那莲花看上去刺眼的白，绝对的冷色调，应该是个锋利无比的法宝才对！


他分明感觉内力又大了许多，看来这莲花在肚子里已经开始给自己效力了，但还不知道作用有多大。


降云法王和魔力法王冲上前，两把银枪带着寒气朝乐天的左眼和右眼刺去，乐天直感觉浑身冰冷，头嗡嗡作响，这两个法王同时出手果然威力无比！为了躲避那两把刁钻的银枪，乐天拼力后仰，直直地躺在了地上。


两大法王乘胜追击，两把银枪朝着乐天的周身胡乱刺去，乐天来回翻滚躲闪，已没了还击的能力。


忽然，两把银枪成十字交叉状死死掐住了乐天的脖子。飞天法王见乐天被拿住了，不再观望，变出一根长蛇状的绿色绳子将乐天捆了个结结实实。


院子又腾起了层层乌云，乌云过后，天亮了，可乐天已不在。


太阳都出来了，外面打斗的声音早没了，晓月鼓足了勇气来到院中，地面的土像薄了几分。


难道乐天死了么？尸体呢？怎么连血的痕迹都没有？好怪！真不知乐天的离开是好事还是坏事？海神会不会因为乐天曾住这里再来找她麻烦……


刚被乌云卷入海水中，乐天就不醒人事了，此刻，他已到了海神府，依旧昏迷。


海神府真是气派，放到现实中，起码是七星级的了。大就不必说了，里面全是水，浅蓝色的。所有的坐骑都是七彩宝石做成的，高贵而已，坐在上面除了冰凉的感觉再没别的了。


几个庞大的卧室和会客厅之间用一排碧绿的藤蔓植物分开了，看来，卧室在哪里都是个神秘的地方。


卧室与卧室之间，是一道不知名的黑色屏障，手碰上去软绵绵的，很舒服。床也是宝石的，被褥更是华美，都是最上等的绸缎。提高睡眠质量是件非常必要的事情。


乐天醒来了，看到周围都是水但却没有窒息的感觉。他恶狠狠地朝龙头宝座上的海神瞅了一眼，再不敢看她――他居然分辨不出海神的实际年龄，只是觉得太美了！太丰满了！太成熟了！


怎么她比小梦还漂亮？太没天理了！


海神傲慢地摸了摸头上的金色王冠，扭动腰姿朝乐天走来，绿翡翠般的长裙子来回抖着。


“听说你叫乐天，刚从外界来到小镇？可本神为何不知？”海神很傲慢地说。


乐天刚想站起来才意识到还被捆绑着，大喊一声：“把本打神放开！我从来不低人一等！”


海神那纤细的手随便一划，并未接触乐天的脸却如愿以偿抽了乐天一个耳光，乐天感觉脸火辣辣的疼：“你搞什么？打我有道理么？”


“道理？我的每句话和每个动作都充满了道理。”海神在乐天身边蹲下了，用手很轻很温柔地抚摸乐天的脸：“你刚才自称什么？打神？好大的口气！”


海神的腿变换了个姿势，更妩媚了。乐天看得出神，真是太迷人了！海神也从未见过乐天这么英俊强壮的男子。


“别用这种眼神看我！既然你来到这个小镇，就是本神的子民！你是想老实活下去还是要我把你的血吸干？把你的魂魄困住永不得超生？”海神得意地说。


乐天猛然间想到了梦中父亲的话，愤愤地说：“你的本事真不小！”


“愿意做我的男人么？”海神动情地望着乐天。


乐天不屑地摇摇头：“怎么可能？我有女朋友！况且我根本不爱你！女色对我乐天不起丝毫作用！”


海神那唯一的女儿出来了，一眼就能看出已发育成熟。她听到了母亲的话，快步走上前，痴迷地望了乐天的脸，又去看他的身体，简直太结实了！


这不正是她梦中的白马王子么？


“母亲，此人从哪里来？不如将他赐给女儿吧！做我的仆人！”她央求道。


为了气海神，乐天把目光投向了海神的女儿，深情地说：“你好漂亮，比你母亲强多了！你叫什么名字？”


“我叫小海神。”海神的女儿骄傲地说。


听了她的回答，乐天好想痛快地大哭一场，这么漂亮性感的超级大美女居然跟海神有母女关系，还起了个全世界最衰败的名字――小海神。真不知道小海神有了女儿后该叫什么了，难道叫小小海神？


海神很是生气，女儿年龄不大，却对美男产生了如此浓厚的兴趣，什么仆人不仆人！分明是狡辩。


“你还小，母亲劝你把心态放正！你根本不缺他这么个仆人！我看干脆将他变成人魔得了！”海神故意说给女儿听。


小海神急了：“不可，他已不是做人魔的年龄！”


“那又如何？”海神厉声说。


小海神走到乐天面前：“你有武功么？”


乐天不屑地看了她一眼，只觉得她和他母亲一样漂亮，一样性感：“有，大着呢！”


小海神计从中来：“既然他如此强壮又有武功，不如……不如留他下来做个将军得了！”


海神流露出虚伪的温柔，扶着女儿的肩膀：“我明白你的意思了！我会处理好这位胆大包天的不速之客的！你先回吧！”


小海神的脸上挂满哀怨，一步一回头进了卧室……


返回页首目录
第7节 争锋吃醋

饭菜端了上来，海神将两个侍女和两个护卫都支走了。


“乐天，这是本神专门给你准备的！你可领情？”海神望着乐天的脸。


“把我放开好么？”乐天别有用心地看着海神。


海神起身的瞬间挥了一下手，乐天身上的绿绳子消失了。


乐天活动了活动筋骨，轻飘飘地站了起来，回头就想跑，海神拽住了他：“你再不老实我就杀了你，把你的肉拿去喂鱼。”……


“你到底想怎么样？既然落到了你手里，要杀要剐随你！”乐天很坚决地语气，根本不把海神当回事……


法王府邸里，飞天法王苦苦哀求了降云法王和魔力法王几个小时，让他们保守自己丢了莲花的秘密。


降云法王和魔力法王向来是很讲义气的，看他那可怜的样子，不答应又能怎么办？


那莲花的神奇之处不仅在于它是一件不可多得的暗器，更在于拥有它的人在与具有真气的人或神的血液交汇时，就会吸收对方的真气，化为己有……


海神拉着乐天进了卧室，乐天终于有些慌了，这个海神要做什么？难道是想与他……


乐天不敢想下去了，他很清楚，逃是逃不掉的，只能见机行事了。


进了卧室，海神忽然将乐天搂在了怀里：“做我的情人好么？”


乐天努力挣脱了海神，挣扎的过程中双方手都擦破了皮。海神下意识看了一眼受伤的手，用那只手握住了乐天同样受伤的手。顿时感觉真气外溢。


海神大吃一惊，这混蛋小子吸收自己的内力！她的身体腾空跃起，手忽然变长了，啪啪啪给了乐天三个耳光。


乐天再一次感觉脸火辣辣的，问：“凭什么打我？”


海神恶狠狠地盯着乐天：“凭什么打你？打不死你！”


她的双眼越真越大，最后居然变成两个火红的灯笼。两只手的指甲瞬间变得锋利修长，并朝乐天的眼睛袭来。


海神追了过来，大骂道：“你这不知好歹的臭男人！拿命来。”带着锋利魔爪的双手交替朝乐天攻击，她想让乐天死得很惨，想让乐天体无完肤。


乐天除了抱头连滚带爬的躲避再没其他选择，他再一次深刻意识到，自己那两下子少林武功太不值得一提了，同样黑帮老大手里的枪再不值得一提了。


海神很快将乐天拿住，拽回了卧室。遇到如此美男子，不亲热一番真是浪费！她搂住了乐天：“我很喜欢你，你知道么？要不刚才就把你杀了！”


“告诉我！你吸收真气的本事是哪学来的？”海神目不转睛地盯着乐天。


乐天用鄙视地眼神看着她：“天生的！怎么了？不服气？”


“你真是很有个性！吻我一下可以么？”海神哀求道，为了得到乐天的爱，全然不顾及海神的身份了。


乐天将头偏到了一边：“你别妄想了！我是不会主动去吻你的！除非你强吻我！”


海神快被气疯了！大喝一声：“去死吧！”一掌将乐天打出了卧室。乐天倒地还未站起海神的掌又来了，只见海神那魔幻般的双掌被蓝绿光环萦绕着，呼啸着朝自己的胸口袭来！无奈之下，乐天只能出掌应付，两道强烈的掌风对到了一起，掀起了惊涛骇浪！


小海神听到打斗的声音，冲了出去，面对打得不可开交的局面，痛苦地喊了声：“母亲！你到底想怎样？难道非要了他的命才罢休？”


海神听到女儿的呼唤静了下来，收起了魔爪，眼光也温柔了，她转身对女儿说：“你跑出来做什么？”


小海神无奈地看着母亲：“留他一命好么？”


“你很爱他，对么？”海神问。


“是，我是爱他，第一眼看到他就爱上了！”小海神认真地说。


小海神不曾想到乐天居然有如此大本事，居然能与母亲过招而无大伤：“既然他有这么大本事，不如留他下来做将军算了，母亲您给他喝一颗定心丸就是！”


乐天听得傻了眼，逃跑几乎不可能。只见海神的手潇洒的一挥，一颗粉得让人心动的药丸已经进了他口中。


真不知道自己的嘴是怎么张开的！


海神本以为吃了定心丸的乐天把前世今生的事都忘了――除了那随手就来的功夫。她高兴地对女儿说：“这小子从今以后就任由我们摆布了。女儿！你说封他个什么好听的名号呢？”


小海神此时不知是喜还是忧，喜得是乐天不仅不用死了还留在了海底，她可以经常见到他了，忧得是他有吸收别人内力的本事，这样的话母亲是坚决不允许她同他多接触的。


不如让母亲用法术废了乐天的功力！起码把他那吸取别人内力的功夫给废掉！


她满脸忧郁地对母亲说：“能不能把乐天的功力给废了？”


海神不屑地看了女儿一眼：“你还不如直接说让我把他那吸收别人内力的功夫给废了！把他的功力全废了他还怎么做大将？不就成废物了么？那样还不如处死他！”


“好！看在你是我女儿的情分上，我就答应你！但是有一点，即使废了他吸收真气的功力，在三个月之内你也休想与他接触！”海神恶狠狠地说。


“为什么啊？”小海神迷惑地问。


“因为他不属于你！”海神厉声道！随即按捺真气，双手齐出，暗藏着阴柔内力的掌风接触到乐天的身体，并流通于乐天的经脉之间…… 
返回页首目录
第8节 奇书丢失

小海神真有些迷茫了，母亲怎会为了一个男人与她争锋吃醋呢？天下哪有这种母亲？


“您答应我！母亲！如果乐天当了将军后表现出色，过了三个月，您必须允许我与他接触！”小海神带着哭腔说。


“我要是不答应呢？”海神反问。


小海神灵机一动：“您必须发誓，如果做不到，您的女儿就不得好死！否则，我现在就死给您看！”她说着忽地变出了一把刀，刀刃挨住了自己的脖子。


海神僵在了那里，哀求的口吻：“你不要逼母亲好么？”


小海神不语，面无表情地望着母亲。


没办法了，绝对是没办法了！海神不曾想过，她那乖巧非凡的女儿居然把她逼到了这个地步，爱为何物？情又为何物？爱和情难道比神还厉害么？


除了照办还能怎样？女儿年轻气盛，她这个当母亲的不可能为了一个男人把女儿惹翻了，男人经常有，女儿就这么一个――为了防止后代将来争权夺势，她在生了女儿后就自行断了胎缘，再不可能生了。


海神当着女儿和乐天的面发了血誓，女儿高兴了，乐天也高兴了。女儿高兴是因为用不了多久乐天就是她的人了，乐天高兴是因为海神给他服下的那颗定心丸对他来说，一点用处没有。


“给你一个封号――凡世大将军，好好为我效力。”海神轻轻摸了一下乐天的脸。


小海神见母亲离开了，高兴地跳跃起了，这个男人现在已经把以前的所有经历全忘了，连真正的名字都忘了。


乐天真不知道小海神在高兴什么，但还是要装傻：“我是谁？我怎么在这里？”


小海神扑过来吻了乐天一口：“你现在是凡世大将军，不久就是我的人了，神让我们相爱，所以你来到这里。”


乐天好想笑他个地老天荒海枯石烂，简直太荒唐了，大爷不是打神乐天么？什么时候承认自己是什么大将军了！至于相爱！好像可能性也不大！


飞天、降云、魔力三大法王过来了，乐天用眼睛斜了他们一眼，好想大骂一顿，强忍住了。


飞天法王丢了莲花，丧失了过半法力还不老实，上前推了乐天一把，傲慢地说：“小子，以后就跟着我们三个混了，连睡都在一起，真是不打不相识！”


乐天的肚子快被气爆了，继续装傻还是非常必要的：“我是海神手下的凡世大将军，休得无理！”


降云法王上前抽了乐天一个耳光：“虽然你失去了以前的记忆，但你终归是我的手下败将，以后在我们三个面前识点眼色！”


乐天抬起胳膊想要还击，一想到四方归一的重任还是作罢了，他下意识摸了一下兜，坏了！那四方归一的书哪里去了？


是海神发现后偷去了还是……还是被父亲又收回去了？被海神偷去了还有情可原但很不乐观，被父亲收回去就没情可原了！送出去的东西又要回去，也真是！


那四方归一的书正是到了海神手里，到了海神手里又变得一片空白。海神想不通，乐天身带这么厚一打白纸做什么？还装订成了书的模样？难不成这就是本书？里面隐藏着不可告人的秘密？


她闭上眼睛凝聚真气，心里嘀咕了几句，抓着书的手瞬间被金色的光环笼罩，金光很快传遍了书的每一页。


此时，她大喊一声――奥秘出现，再去看那书还是白纸，看来真是白纸……


海神仍旧在纳闷，乐天已到了海神府门口，被海神的左右护卫拦下了。


乐天愤愤地说：“你们两个是什么东西？竟敢挡本将军的路？快快让开，如若顽固下去，休怪我不客气！”说着动手就要打。


海神刚好到了会客厅，听到乐天在海神府门口大呼小叫，她走了过去：“让凡世大将军进来！”


左右护卫恭敬地放了行，乐天劈头盖脸问：“海神殿下，本将军的手纸可丢在了你这里？”


海神知道乐天指得是什么，更疑惑了：“你说得是这本没一个字的书么？”她将那四方归一的书拿给乐天看。


乐天心里一惊，怎么……怎么又成了一片空白？


“正是！”他伸手去接那书却被海神制止了。


海神将那书紧紧捏在手里：“本神到死都不信这单纯就是手纸，手纸能让你这么上心么？专程来找本神讨要！”


“你凭什么不信？难道你认为本将军和你一样爱说谎么？”乐天额头青筋跳动，愤愤地说。


海神冷冷地说：“既然是手纸，那么本神就赏你更多的华美手纸，这本书样式的手纸本神就留下了！你先回法王府邸，稍候本神吩咐左右护卫将手纸给你送到府邸，足够你享用上三年五载！”


乐天快被海神气哭了，大叫道：“你的手纸我用不习惯，我就喜欢那个！”


他瞅准机会，抓了海神一个空挡，快速伸出右手去夺那书，不料海神的反应比他快了一拍，潇洒地一侧身，乐天扑了个空，差点倒下。


海神瞬间飘到乐天背后，手拿书朝乐天的后背使劲儿拍去，她以为书与乐天身体接触时就会现出秘密，不曾想到，当那书接触到乐天的后背时，忽而脱离了海神的手，飘去了。


海神大惊，追了上去，可与那书的距离却越来越远，最后不知那书去向。


乐天恶狠狠地站在海神府，等待海神追书归来。在他看来，海神法力无边，追住那四方归一的书应当是不成问题。


海神很快空手而归：“凡世大将军，你倒是对本神讲实话！那书到底有何奥妙？”


“我还想问你呢？把我的手纸藏到哪里去了？真没想到，堂堂海神殿下小气到连本将军的手纸都看在眼里！”乐天说完，愤愤地离开了海神府，留给了海神一片空白…… 
返回页首目录
第9节 迷离

四方归一的书飘来飘去出了大海，很快化为无形，朝晓月家飘去了。


晓月正躺在床上想乐天――你个坏东西，将姑奶奶的心火勾了起来就消失了，简直太不负责任了！还是男人么？


想到乐天可能已经死了时更伤心了，当她的第一滴泪从眼角滑落的时候，那本四方归一的书落在了晓月的身旁，很自然地翻到了第二页，上面赫然十二个大字――妥善保管，如有不从，万劫不复！


晓月看着那些字惊呆了，忘了哭，起身将那书放进了衣柜的最底层。难道那乐天真不是人，是神？难道他还会回来？


海底世界的时间轮回和地面上没什么两样，地面上黑夜来临之时，海底也变得黑暗而凝重。这个时候就是休息的时间――睡觉的时候搀杂着许多游戏！关于异性之间的游戏。


乐天进了法王府邸，待遇很低。他那将军的称号比法王这个称号低一截。


三个法王一人一张大床，多余的地方足够放两个女人！自然，供他们享用的女人也是从小镇来的。就是不知平日里都藏在哪里，都是随叫随到的类型！


乐天那个小床紧挨着飞天法王，大小刚够他一人用，自然，海神也没给他配什么女人，因为他名义上已经是海神的女儿小海神的人了。


降云法王的想女人了，照着床头的位置拍了一下，没多大工夫，降云夫人进来了。只见那女人好奇地望了乐天一眼，扭动着腰姿朝降云法王走去：“大王，这个陌生的货色是哪来的？”


乐天透过她的表情和话语不难推断，这个女子已经服过了定心丸。看来这定心丸作用真是大！能让海神抓来的人都失去以往的记忆，甘愿臣服于他们。


看来自己真有点不一样！来到小镇四神都无察觉，也并未失忆，喝了定心丸还是没失忆……


降云法王和夫人亲热完了将夫人打发走了，平躺在床上一边喘息一边说：“我这个夫人真是越来越讨人烦了，你说海神也真是，允许自己随便换男人却不允许我们随便换女人！”


“这是戒律！就你好色。你看我和飞天就很少把夫人招来，让她们身体难受去吧，潜心修炼法力才是最重要的。”魔力法王深沉地说。


乐天觉得这三个货色真是太荒诞了，真不知道他们还能存在多久，自己强悍的那天就是他们灭忘的日子，可到底什么时候才能强悍？这个将军能不能不做？


他叹了口气：“你们三个真是过分儿，凭什么给我这么小的床，连个女人都放不下！”乐天故意说。


飞天的情绪来了：“谁让你不争气？谁让你低人一等？还他妈吞噬了本法王的莲花！真是罪该万死！”说着动手就打乐天。


乐天快疯掉了，大叫一声，抬腿将飞天法王踹了个仰面朝天，冲上去又要打，被降云和魔力两个禽兽束缚住了。


降云刚和女人缠绵过明显脾气好了许多：“我们四个以后就是一根绳子上的蚂蚱，哪里反了窝里都不能反！”


魔力法王赶紧附和，飞天法王则低下了高贵的头。


海神的卧室里，她满怀着春意在床上翻滚，自从看到了乐天，她觉得其他男人都太没品位了，和她在一起，简直是浪费了一片大好资源！


女儿！你也真是！母亲赋予了你神的躯体，将你养育到这么大容易么？到头来为何与母亲喜欢上了同一个男人？说出去都是笑话！不论是神界还是人界，都不该发生这种事！


实在睡不着，她打算去看看女儿在做什么，起了身朝小海神的卧室去了。


小海神正爬在床上哭鼻子！美丽而娇嫩的脸浸泡在泪水里，更水灵更动人了。看到妈妈进来了，她停止了哭，很奇怪的神情，难道母亲又要摆出诸多大道理感化她？让她放弃乐天？


海神坐到了女儿身边，抚摸着女儿满是泪水的脸：“怎么？为那个凡世大将军哭了？他不是你命中那个男人，本来你是到什么时候都不能与他结合的，但是，母亲太疼你了才破了这个例，以后你一定要听话！”


小海神觉得母亲实在是太虚伪了：“素女儿冒昧的问一句，何谓命中的男人，也许我命中的男人早被你吸干血变成人魔了！”


“胡说！变成人魔的十个有九个是不过十岁的小孩！与你年龄相差甚远，怎可能有你命中的那个男人？你是诚心气母亲么？”海神娇容大怒。


小海神看到母亲动了肝火，语气缓和了许多：“好了，母亲。您回去休息吧！女儿有些累了。”


海神无奈地起了身，临走放下一句话：“你一定要听母亲的话。”


“什么事我都可依着母亲，惟独和凡世大将军一起的事，我到什么时候都不会妥协的！除非……”小海神没说下去。


海神向来最讨厌听话听到半截，问：“除非什么？”


“除非海枯石烂！”小海神不客气地回敬母亲。


海神最讨厌的就是听到海枯石烂这四字，石烂不烂不要紧，海枯了就意味她的生命结束了起码浑身的真气是没了！对她来说，真气没了和死又有何区别？


“好一个不孝的女儿！你到底想怎么样？”海神怒视着女儿。


小海神起身连连道歉，海神方悻悻地离开。她感觉到了，女儿已经钻了牛角尖，她说什么都不会听了，就等着和那个男人结合呢！真恨刚抓回来时没杀了他…… 
返回页首目录
第10节 隐身术

真是可惜，白白睡了一觉居然连个梦都没做，乐天太希望在梦里遇到父亲了！


他醒来时发现那该死的三大法王都不在，难道是执行什么任务去了？


他第一个想法就是逃跑，可怎么才能逃出这深达千米的水域？逃出去又能怎样？他现在连海神手下的三大法王都摆不平，海神死海水撤对他来说，仍旧是个传说。


四方归一的书又丢了，他简直要绝望了！心里想着――父亲，你身前为何只在少林学艺而没去拜几个妖魔鬼怪为师？那样的话，我就不是人了――这人也太难当了。


肚子有点饿，乐天走出了法王府，四处游荡。这海神也够天真的了，居然相信他被那定心丸定住了，连个看管他的人都没有。不过，他眼下还真逃不了。


就是逃了又能怎样？到头来还是要与海神交战，少不了来这天杀的海底！不如呆下来熟悉环境，各个歼灭！


乐天继续游荡，走出去没多远，忽然看到一个熟悉的身影，正是水霄童子！乐天刚想叫忽然想到自己已经服过了定心丸，装疯卖傻地跑过去拦住了水霄童子。


“你是何方妖怪？将要到哪里去？”乐天笑呵呵地问。


水霄童子已经知道伤他的那个乐天已经被俘而且喝下了定心丸成了凡世大将军，对乐天的举动并不觉得突然：“你这个混小子到了海底把以前的所有事都忘了却还没忘了嚣张！”


乐天越看水霄童子越不顺眼，不由分说连踢出了十多脚，水霄童子领教过乐天的厉害，况且伤还没痊愈，无心恋战，两腿一弹越过乐天向前方飘去，嘴里喊着：“凡世大将军打人了……”


乐天上提内力，学着他的样子两腿那么一弹，也飘了起来，追了过去。


水霄童子飘到了海神府，乐天也追到了海神府。海神和小海神刚要用早餐，看到他们两个飘了进来，感觉很怪，尤其是乐天，他是怎么学会在海里飘移的？分明还没教他。


海神起身朝他们走来，盯了水霄童子一眼：“你鬼哭神嚎叫什么呢？”


“他打我。”水霄童子惊慌地望着海神，委屈地说。


海神浅浅地笑了笑，忽而又严厉起来，朝着水霄童子喊道：“你先出去，我有话和凡世大将军说。”


水霄童子低下头灰溜溜走了。


乐天心里揣测，这海神又要玩什么新花样？难道又要整治他不成？


他正想着，小海神也走了过来，宛尔一笑说道：“一起用餐吧！”话音未落，伸手拉住乐天往餐桌旁去了。


乐天没觉得有什么，不就是一起吃顿饭么？海神没了办法，只能跟了过来，愤愤地坐下来看了女儿一眼：“这可是海神府，你怎么可以随便留他吃饭？”


小海神见了乐天就忘情，什么都不在乎了，她搂住乐天的脖子：“他很快就是我的人了，以后就每天在一起吃饭了，现在先让他适应一下。”


海神觉得这个女儿真是没救了，比她还色，真是一代胜过一代！看来小镇要鼓励生育男丁了。她无言已对，只能说：“他刚来的时候不是已经在这里过两顿了么？我现在不想看到他，让他出去。”


小海神站了起来正视着母亲：“他昨天喝了定心丸，已经忘掉了，需要重新适应。”


乐天观了半天阵，真是太没意思了，一个还生了另一个呢！什么跟什么！他拿起银白色的筷子随便夹了一颗珍珠似的东西送进了口中，挥手招呼道：“快吃，有什么话吃完了再说，凉了就不好吃了。”


海神一气之下甩袖离开，把美餐留给了乐天和小海神。小海神用略带伤感的目光看了看母亲的背影，马上又把目光投到了乐天的脸上：“为了你，我不止一次触怒了母亲，你应该明白我有多爱你。”


乐天装出疑惑的样子看着小海神：“是么？我怎么不记得了？”


小海神本想给乐天解释点什么，但觉得无论说什么都太没冲击力，很干脆地说：“我漂亮么？你现在喜欢我么？”


乐天笑嘻嘻地看着她的脸，一边吃东西一边说：“你就是很漂亮，我非常喜欢你，我现在就想得到你。”


小海神来回张望了一遍确定四处无耳，从紫色锦绣绸缎做的袖口里掏出一个黑色的小瓶，神秘地说：“这里面的白色粉末是海水里稀有元素在吸收了天地灵气之后形成的精华，叫做幻影粉，你喝了他想隐身的时候心里就默念――神力千变，忽影忽现就可以了！”


乐天心里那个美！又得到点好东西，就是不知是真是假，但又不能明着去问小海神，他决定试上一试，伸手接过小瓶，说了声谢谢，打开小瓶将里面的白色粉末咽到了肚中。


“你现在就能隐身了，晚上……晚上就能到我的卧室找我了。”小海神的脸泛起一片片红晕。


混到了这个地步，乐天自然是觉得无所谓了，既然小海神迫不及待地要把身体给他，只能要了！猛然间又担心起来：“你只告诉了我隐身的秘诀，却没说现身的秘诀，我隐了身变不回来怎么办？”


小海神觉得乐天实在是太好玩太可爱了，笑着说：“你隐身后想什么时候出现，心里只默念一个――现字就行了……


乐天出了海神府再也等不急，默念了隐身的秘诀，果然灵验，他直感觉自己变成了一股无形的气流，在海水里穿梭，眼前的一切依然清晰可见，很快到了法王府邸，乐天默念了个现字，现了身。


奇怪，三个法王怎么还没回来，是不是死在外面了？忽然飞天法王闯了进来，见了乐天，满脸怒气地说：“你这个狗屁将军大早晨跑到哪里去了，害得我们到处找你。”他的话音刚落，另两个法王也出现了。


乐天得意洋洋地看着三大法王，摇头晃脑地说：“你们三个大早晨神秘失踪不说，反倒问我去了哪里。刚才海神请我吃饭了，你们找我有事么？”


三大法王无疑只是怕把这个不伦不类的凡世大将军给弄丢了，那样的话，显得他们太无能了，海神会修理死他们的。


他们三个简直不相信自己的耳朵，个个露出不可思议的神情，还是飞天法王嘴最快：“你说什么？海神请你吃饭了？这么多年了，我们三个也才和海神一起吃过不到三顿饭……”


乐天刚想问三大法王早晨去哪了，是不是在什么神秘的地方修炼去了，他的嘴刚张开，三大法王已经冲了出去，到海神府要说法去了。


海神气还未消，刚从卧室来到会客厅，三大法王就进来了。见了海神，他们三个不那么嚣张了，都平静了下来。


飞天法王上前一步，很恭敬地给海神作了个揖：“海神殿下，我们三个是来要说法的。”其余两个法王也赶紧上来作揖，齐声说――是。


海神好奇地看着三大法王：“要说法？我哪里对不起你们了？”


飞天法王痛苦地说：“我们三个跟了您这么多年，出生入死，没有功劳也有苦劳，但你几乎从来不请我们吃饭，那个凡世大将军才……”


海神打断了飞天法王，笑着说：“我明白了，中午我在海神府宴请三大法王，到时候不叫凡世大将军就是了。”


三大法王哈哈大笑起来，再让那个凡世大将军不可一世！你吃的是早饭，没几个好菜，我们吃的可是正点的午饭！


返回页首目录
第11节 海神之诡秘

乐天仰躺在法王府邸属于他的小床上，很是烦闷，这海底也太没意思了！真不知里面这帮东西是怎么在里面坚持这么多年的。更不知海神和她的手下到底有多厉害，他目前打不过是肯定的。


海神生活在海底，追求的无疑是一种带有征服性质的快感，吸小镇具有灵气的小孩的血，提升真气，企图有一天具备不老之身，与日月同辉！除此之外，再没别的了！


小镇只是他们的生产基地而已――生产太多的小孩，其中那些所谓具有灵气的在经历了三、五年小镇邪气的熏陶后，就要被四神中的某一个抓走，而后贡献出浑身的血液，死去。尸体和魂魄被困在一个不为人知的地方，不得超生！


海神有五个强悍的手下。


经常露面的三个法王其实法术并不是很高，还有待于进一步提高，其中最弱也是最嚣张的就是飞天法王了，他毕生的精华也就是被乐天吞掉的那朵莲花，可以说乐天吞掉了飞天法王的半条命，他再想补回这半条命，没有十年八年的修为恐怕不可以。降云法王和魔力法王实力相当，除了单打独斗的本事外，法力上各有所长。


降云法王的招牌是集云断石大法，能把大片的乌云集于一点，法力不如他的，被这一点击中就会彻底消亡，永不得超生；魔力法王的招牌是双鹤灌天大法，他将浑身的神力集于两只藏在腰间的纸鹤之内，两只纸鹤红色的叫天杀，白色的叫死神。吸收了魔力法王的神力后就威力无穷了。


另外两个不到海神遭遇大难即将覆灭是不会出现的，他们就是通天长老和宿命长老。两个长老不用吃不用喝更不贪色，每时每刻都在潜心修炼……


乐天快睡着了，三大法王交织出的笑声传了进来，乐天懒得起身，眼睛倒是睁开了。


“今天中午可以开怀畅饮了！”飞天法王走了进来，降云和魔力跟在后面。


乐天用脚指头都能猜到，这三个不要脸的东西是和海神要饭去了。


三大法王早晨的行踪对乐天来说还是个迷，但乐天不想再问，即使问了他们也不会说，不如明早用上小海神赐给他的隐身大法来个追踪。


“你小子是不是以为自己本事已经很高了，看你这懒散的样子，真讨厌！”降云法王奚落乐天。


乐天懒得搭理他，重新闭上了眼睛，好想父亲……


中午时间，海神的两个侍女来请三大法王，三大法王给乐天投了无数个傲慢的眼神后消失了。


乐天忽然想到了小海神。三大法王这一去可能要到晚上才回来，海神只顾陪法王们喝酒，应该顾及不到女儿。


何不去会一会海神，增进一下感情呢？如若小海神非要与他偷欢，将那神的身体献给他，他也是不会拒绝的！


小海神着实很迷人，与他的梦情有一拼。


天地各路神仙还有我那还没过门儿的媳妇，千万别怪我乐天好色！我也是身不由己！为了那受困于四大恶神的人，只能把自己搭进去了！


海神府的会客厅里，一张黑色的八仙桌上，摆满了山珍海味还有美酒，在坐的除了三大法王就是海神和女儿小海神了。


小海神很是奇怪，为什么单纯宴请三大法王而不把凡世大将军也叫来呢？难道母亲是故意做给她看的么？


“我真是不明白，既然是宴请，怎么不连凡世大将军也叫上呢？”小海神别有用心地看了母亲一眼。


飞天法王笑呵呵看了小海神一眼：“他？他算个什么东西，海神殿下是点名要宴请法王的，他只不过是个不伦不类的将军而已。”


小海神快被气死了，起身的瞬间瞪了母亲一眼：“我去叫他，没他这饭我不吃了！”


海神娇容大怒，这女儿也太不给她面子了：“你给我站住！想吃就坐下，不吃回房去！”


小海神忍不住哭了，扭头跑回了卧室，一个人孤独去了。她好希望在她伤心的时候，乐天能出现……


法王府邸，乐天估摸着海神一流已经喝到了高潮，既然都生活在海里，那么肯定都是海量了。看小海神的样子不该贪酒，止不定已经回房了。


去碰碰运气也好。


他心里默念――神力千变，忽影忽现，隐了身朝海神府飘去。


乐天看到，那帮不要脸的东西，个个喝得面红耳赤，桌子上的菜还真丰富！天上飞的，地上跑的，水里游的，全齐了，他们是从哪弄来的？小镇有这么多好吃的么？


小海神呢？喝醉回了卧室还是就不愿意与他们为伍？


管不了那么多，乐天径直去了小海神的卧室，小美人儿果然在，哭得好伤心！难道是想他了么？


乐天现了身，站在床边轻声喊道：“小海神。”


小海神简直不相信自己的耳朵，她扭身的瞬间柔软的身体弹了起来，扑过来抱出了乐天：“你终于来了，想死我了！”


“你为什么不和他们一起用餐？”乐天疑惑地问。


小海神用粉拳锤打着乐天结实的脊背：“还不是因为你，我恨母亲宴请法王不连你这个将军也带上就和母亲赌气了，就吃不上饭了。”


“你是真心爱我么？你到底爱我什么？”乐天问小海神。


“从我第一眼见到你就深深爱上你了，这辈子是不会变了，我也不知道我爱你什么，爱好多时候都是说不清的。”小海神带着哭腔说。


乐天觉得小海神真是善良纯真！


“你连爱我什么都不知道就爱得死去活来了！不愧是神！非人也！”乐天笑呵呵地说。


小海神给了乐天一个妩媚地笑：“休要取笑我！我爱你，你应当感激我！难道你不认为爱是很珍贵的么？”


小海神的话又一次让乐天想起了梦情，他心里默默说――亲爱的你在紫阳生活得可好，你的爱人我此刻到了阳界与阴界的中间状态，不是个正宗的鬼，更不是个正宗的人，真不知还有无机会再见你一面…… 
返回页首目录
第12节 缠绵

小海神很主动地吻上了乐天的唇，两个饥渴的唇互相吮吸着，爱液无休止地交流着。乐天僵直地坐在小海神身边，没有倒下去的意思。


小海神的身体自然躺了下去，乐天想抱都抱不住，直感觉有股无形的力量牵引着自己，无奈之下，随她倒下了――重重压在了她的身上。


乐天动情地望着小海神的眼睛：“把身体给我，你不后悔么？”


小海神闭上了眼睛，很坚决的语气：“我不后悔。”……


乐天看着小海神的裸体，真是太完美了，洁白得连一点瑕疵都没有，如果在凡间肯定是遇不到的，庆幸自己艳福不浅的同时有点惋惜。


他进入她身体的瞬间，她的腰猛力扭了几下，看得出她很疼但没有躲的意思。


却原来，女神的第一次也很疼啊！


乐天的身体慢慢动了起来，小海神竭力配合着他……


完了事儿，乐天搂着小海神娇嫩的身体：“你已是我的了，必须与我一条心。”


小海神听出了些须端倪：“你好像有什么瞒着我。”


乐天很清楚，如若想让海水撤，没有小海神的帮助几乎是不可能实现的，他需要小海神的真气。但现在就将如此大的秘密告知小海神会不会适得其反？


顾不得那么多了，他一天都不想多等：“我还是乐天！我……我需要你的真气！”


小海神的身体猛地抖了一下，不是惊慌是意外：“你相不相信我举手之间就能将你废掉？”


乐天冷冷地笑了笑：“你真要那么做我也没办法！只能证明你不爱我！”


“滚！”小海神厉声道，她抽泣起来，好不伤心。


乐天的脑子飞快地转着，好想把自己的目的告诉小海神！但如若现在就将那么大的秘密告诉了她，肯定是自取灭亡！


欺骗难道真是一种罪过么？他回头看了小海神一眼，无奈地飘去了。


小海神刚刚爽过却精神不起来，脸色差了好多，先前浑身流露出的那股饱满的神气暂时黯淡了下来，真不知乐天还会不会来？会不会再爱她了。


都说爱是个好东西，却原来是个折磨人的东西。于是，我爱！爱却折磨人……


小海神摇摆到了会客厅，海神和三大法王还在畅饮。


海神朝女儿招了招手：“快过来，宝贝儿，过来陪母亲喝一杯。”


小海神无精打采地走了过去，坐了下来，茫然地看着眼前的一切。她猛然间高兴起来，千万不能让母亲看出自己的变化！那样的话就全完了！想爱也爱不成了！


乐天回了法王府邸，真是浑身舒爽！小海神的身体真是太值得回味了，她的心也值得回味。她身上少了海神的残忍和霸道，更多的是温柔――一种女神特有的温柔。


女儿和母亲的区别为何这么大呢？


正想着，海神的一个侍女进来了，送来一些吃剩的饭菜还有半壶酒：“凡世大将军，海神让我给您送饭来了。”


乐天心里那个气！他们……他们也太不把自己当回事儿了！还是吃吧！积蓄力量是最关键的！


三大法王晃晃悠悠进来了，看到乐天在吃他们的残羹剩菜，皆大欢喜。


飞天法王跳起了只有他自己才能看懂的舞，原本非常红的脸异常红了。他到了乐天面前：“你这个狗屁将军现在明白什么是歧视了吧！法王就是比将军强！”


乐天的脑子灵机一动，无奈地看着三大法王：“我不知道自己怎么就到了这里，认识你们真后悔！本来是一家兄弟，你们为什么这样对我？”


降云法王不屑地说：“我们是法王，你只是个将军，身份和法力都不同，我们凭什么不能这样对你？兄弟怎么了？兄弟就不可以奚落兄弟么？你没喝多少就醉了么？”


乐天懒得理他们，暗想――总有一天本打神要让你们全完蛋！


夜终于来了，喧闹的海底平静了许多，给了乐天一种别样的心境。


三大法王自从赴宴回来不久栽到了床上，还在昏睡呢！看样子不到明天早晨是起不来了――鼾声已经说明了一切。


乐天又想到了小海神，如此良辰，不与小海神缠绵一番，实乃太不应该！要得到她的真气，首先要增进彼此的感情！


他隐身朝小海神的卧室飘去，到了她的床边现了身。


小海神正想乐天呢！怕他来又怕他不来。见了乐天，娇声道：“本公主不是让你滚了么？你怎么又来了？”


“我爱你！所以我来了。你若是看我不顺眼，大可将我告知你的秘密告诉海神殿下，让她发落我！”乐天毅然说。


小海神嘴角扭曲了一下：“告诉了母亲，你还能活命么？其实……其实我也一直在想你呢！见到你我很高兴，赶紧上来吧！”


乐天上了床搂住了小海神，对着她的额头来了一个热吻：“你很美丽。”


“你说得是真心话么？你难道就只喜欢我的外貌么？”小海神动情的问。


乐天想，怎么这神和人的共性这么大呢？连神都希望爱是源于心而非源于欲。


“你很善良，你有一颗善解人意的心。”乐天又给了小海的脸一个热烈的吻。


“三个月后我们就可顺理成章在一起了，我们每天晚上都可在一起！”小海神兴奋地说，连她都觉得三个月有点长了……


激情过后，小海神满脸的红晕：“我越来越爱你了！”


“我也是！”乐天答。


他猛然间好想很快变作神，但做神有什么好？作神就娶不到梦情了！再好好想想，等自己完成了四方归一的重任重新回到紫阳，小梦估计都结婚生子了！


想到此乐天愤怒了，大叫一声――啊！


小海神被吓了一跳，锤了乐天一下：“亲爱的，你发什么神？”


“对不起，我吓到你了。我该走了。”乐天起身就要隐身。


小海神拽住了他：“多陪我会儿不好么？三大法王现在睡得正香呢！注意不到你！”


乐天巴不得小海神挽留他呢！叹了口气装出很无奈的样子：“也好。”于是躺下了。


小海神的嘴对了上来――吻。 
返回页首目录
第13节 大开眼界

乐天回了法王府邸自己那小破床上，闭上眼睛装睡，时刻听着三大法王的动静！刚才好想问小海神，那三大法王大早晨都做什么去呢？怕她怀疑而已。


他越来越觉得有点对不起小海神，可又能怎样？更对不起她的还在后面！不吸收她的真气如何去对付众神，难道就靠那少林武术么？


该是时候了，这三个混蛋怎么还不起？难道今天早晨不出去了？不会让他白等了吧？


魔力法王第一个起来了，舒展了舒展胳膊，向前几步唤醒了降云法王和飞天法王――快起来，该是修炼的时辰了。


两个法王听到召唤，都精神起来，飞快地起了身。


乐天清楚地听到了修炼两个字，恍然大悟，原来做法王这么不容易！他们分明比自己厉害，为什么还要修炼？越修炼越难对付，什么时候才能打败他们？


三大法王出了卧室，乐天马上隐了身，紧随其后……


很快到了一片满是海藻的地方，飞天法王洪亮地喊道――神到！门开！


顿时，海藻丛生的地方泛起幽蓝的光辉，一坐寺庙样式的小房子出现了。


三个法王纵身一跃飞了进去，乐天也飘了进去。


太神奇了！从外面看不就是个小寺庙么？怎么里面这么大？好像跟海是一样的。三大法王围成一个庞大的三角形坐定，闭上眼睛，没了动静。


乐天绕着这个三角形飘来飘去，不知如何是好。


忽然飞天法王大喝一声――法无边境，我欲飞天，双手出掌朝头顶上方推去，手掌上方忽然出现一个类似莲花的东西，但绝对不是莲花。那东西盘旋了不到一分钟就消失了。


飞天法王痛苦地抱住了头：“完了，全完了！看来我的内力真是不行了。”


另外两个法王像是没听到似的，继续闭目凝聚真气。


乐天看着飞天法王那衰败的样子，真想大笑一场。


魔力法王发威的时候到了，只见他猛地转过了身，喊道：“魔力神威，无坚不摧！”同时出掌，一股幽灵般的绿光很快变成了一道绿墙，那墙推着海水朝前冲去，发出巨大的声响。


他的眼前宛然另一番天地，成了没水的空间。他的双掌忽然对准了胸口的方向，嘴里哼哼了两声，居然飞出两只纸鹤，一只红如血，另一只白如雪。


两只纸鹤在无水的空间盘旋着，越变越大，发散出耀眼的七色光辉。


魔力法王的左右两个手掌分别对准了红白两只盘旋的鹤，表情凝重，将真气灌输给它们。


随着时间的推移，两只鹤越来越大，发出的七色光辉越来越强。


乐天真想过去对那两只天杀的鹤来一顿拳大脚踢，只是感觉根本不是对手。


魔力法王消停了下来，降云法王才开始动。只见他双掌合拢竖在了胸前，闭目沉思，身体在原地飞快的旋转，大片的海水被他搅乱了，就连乐天这个隐了身的人也不得安宁。


乐天使尽浑身力气，才飘到了飞天法王的背后，果然是一片平静。看来，三个法王之间还是很不喜欢互相伤害的。


乐天忽然听到美妙的乐音，如泉水滴落，这是怎么回事？他还没来得及纳闷儿，原来翻滚的海水忽然变出了大片沉重的乌云，乌云很快笼罩了四野，接着又变成盘子的形状，盘子不断缩小，缩小再缩小，最后凝结成一点。


那代表精华的一点飞快地随着降云法王旋转，总是出现在降云法王的正前方。降云法王合拢的双掌忽然捧起，那个乌云凝成的小点乖巧的落在他捧起的双手里，来回跳跃于他的两个掌心之间。


跳跃了刚九次忽然向上冲去，开出了一条筷子粗的亮光，亮光直冲向海面……


乐天真是开眼了，不愧为法王！除了那个飞天比较衰，另两个还行。


眼看三大法王起身要回府邸，乐天才回过了神，先一步朝前飘去……


乐天飘入法王府邸现了身，刚躺到床上没多久，三大法王就到了。


飞天法王指着乐天：“这个凡世大将军太懒惰了，干脆叫昏睡大将军得了！”


乐天一改往日对三大将军的敌视，起了身笑着迎上来：“三大法王回来了？”


降云法王见乐天今天态度不错，欣慰地点了点头：“我们三个有早起的习惯，起来后到外面逛逛有益身心。”


好一个出去逛逛！分明是去修炼法术了，真是虚伪！想糊弄本打神不成？简直是胆大妄为外加没一点天理！


乐天的肚子又开始叫了，既然短时间内要呆在这法王府邸，还不如表面上和三大法王搞好关系，暂且放下打神的面子也无妨：“我们一般在哪里用餐？”


三大法王听到乐天和他们用“我们”相称，都大为不悦。降云法王想了想：“用餐可以在一起，地点就是这法王府邸，三个法王夫人到点就把饭菜送来了。但是，你要牢记，我们是法王，你只是个将军，别乱了分寸！”


飞天法王每次看到乐天都会想到那进入乐天肚中融化成血水的莲花，痛恨是必然的：“他是什么东西，有什么资格和我们坐在一起用餐？但也不能饿死了他，那样海神会拿我们问罪的，不如给他盛上饭菜让他坐在床上吃。”


降云法王和魔力法王都觉得飞天法王太小气了，对这个小气的东西来说，丢了莲花真是活该，如果莲花还在他身上，万一有朝一日修为胜过他俩，他俩就没活路了。


“太小气了对谁都不好！”魔力法王斜了飞天法王一眼。


飞天法王也是个察言观色的好手，既然降云和魔力都主张乐天和他们一起，那就没有争的必要了。 
返回页首目录
第14节 有眼不识泰山

府邸外面传来了走动声，乐天的目光投过去的瞬间，三大法王的夫人端着酒菜妖娆了进来，看那腰姿再看那容颜，都是一等一的货色。三个法王虽然红脸肥身，难看异常，艳福还真不浅。


酒菜上了桌，乐天随便找了个位置坐下了，看着每个法王身旁都有夫人相陪，猛然间觉得自己好孤单，难道这也是将军与法王的区别么？


那么将军与法王的区别还在于――将军可以与公主缠绵而法王做不到。真不知三大法王如若知道了他与公主的秘密，会不会都不想作法王而要争着当将军了？


乐天拿起筷子刚要夹菜，降云法王大手一挥：“且慢！今天大家第一次聚齐，还请三位夫人自我介绍一下。”


飞天法王的妻子原本和他一样贱，第一个起身道：“飞天法王夫人闭月。”说完，给乐天那俊俏的脸投了个妩媚的眼神。


这个眼神飞天法王也看到了，但不觉得奇怪――他老婆看谁都是这个眼神。


“降云法王夫人羞花。”


“魔力法王夫人沉鱼。”


乐天听得心里痒痒的，还想听到某某夫人落雁，但没能如愿，传到耳里的是筷子和菜的摩擦声还有咀嚼的声音。


乐天的筷子刚夹起那类似白色珍珠的东西，闭月的筷子也来了，两双筷子轻轻地碰到了一起。乐天望了闭月一眼，她那怀春的脸粉里透着红，看得出，她对自己一见钟情了。


该不会是错觉吧？好像不是！女人的眼睛还是很会说话的。


这三个女子应该也是小镇盛产的，悲哀啊悲哀――乐天缩回筷子的瞬间这样想着。


降云法王端起酒杯说：“来！大家干一杯！”


乐天觉得他的口才很一般，但已经很难得了。狗嘴里吐出了象牙肯定是值得夸奖的。


喝了这杯同心酒，乐天忽然伤心起来，三大法王除了飞天是个菜鸟，其他两个也太神奇了吧？真不知道到什么时候才有打赢他们的把握。他们每天修炼，本事越来越大是肯定的。越早解决他们越容易……


三大法王收拾了残留的酒菜出去没多久，小海神进来了。三大法王不敢怠慢，赶紧起身迎上去作揖行礼，齐声说：“公主驾临法王府邸，篷筚生辉。”


乐天依然懒散地躺在小床上，心想，生辉！生个鸟！打神都驾临两天了，也没见生辉！她一来就生辉？


小海神挥手给三大法王免了礼，径直朝乐天走来：“凡世大将军！这里的饭菜你还能适应么？如果觉得不合适，以后就到海神府吃好了。”


她是故意说给三大法王听的，让他们知道乐天和她的关系不一般，以后要是欺负乐天就是和她作对了。


乐天回头看了三大法王一眼，那三个傻货正用不可思议的目光看他和小海神的表演，羡慕到了极点，嫉妒到了极点。


“我刚和三大法王还有三个法王夫人一起用过餐，味道挺好的。”乐天会心地看着小海神的眼睛。


小海神心里说――吃得习惯就好，千万别饿着，嘴里说――好的，我就是过来随便转转，法王府里多了个将军，你们三个别不适应！


她刚出去，三大法王就围了上来。


飞天法王问道：“你和公主到底是什么关系？”


乐天用苍白的眼神扫射了一遍三大法王，叹了口气说：“不瞒你们三个，过上三个月我就是公主的男人了。”


三大法王惊诧到了极点，飞天法王更是觉得自己愚蠢，这么长时间一直和公主的男人作对呢！


“凡世大将军，以前多有得罪，但您是大人不记小人过，千万别和我一般见识！”飞天法王弯腰抱拳说道。


他带了个好头，其他两个法王也和乐天寒暄起来。


猛然之间，乐天又飘飘然了，怎么海底的一帮禽兽都和紫阳的人对他一个态度了。看来，上天造就了他就是让他来嚣张的！


真不知他们对自己的态度还能持续多久？待自己要灭他们的时候应该就消失了！或者干脆就是一时受了刺激表现出来的，很快就挥之怠尽了！


他刚上了小床要躺下，飞天法王冲过了笑着说：“凡世大将军，你以后就睡我的大床得了。我很少和闭月那个，有个小床就够了！”


乐天不屑地看了他一眼，心想，什么东西！难不成丢了莲花，那方面也不行了：“没关系，我习惯睡小床，反正过不了多长时间就到海神府住了。”


他躺了下来，闭上眼睛想心事，老天给他的这个担子也太重了，两年灭了四神，这和“不可能”三个字有什么区别？可偏偏就是他，在紫阳和梦情结婚不成，却到了这人不人鬼不鬼的地方。


既然来了，就只好面对了。想想今天早晨三大法王修炼的镜头，足够让他胆战心惊。眼见为实，他很明白，这绝对不是什么少林拳脚还有他的蛮力所能解决的，他迫切需要神的真气！


和他关系最亲密的神莫过于小海神了，所以，第一股真气必须从她那里来！小海神对他虽然关爱有佳，但要其贡献真气就未必痛快了！


隐身用在偷情和偷窥还有逃亡道是有用，但他试过了，隐身的过程中，浑身的功夫和内力都化为乌有了――没了还击的能力，自然，即使具有法力的神魔也很难伤到他。


最后还是想到那四方合一的书，那书从海神的床上飘走了，大海这么深这么博大，天知道飘到了哪里？那书既然有神气，会不会飞出了海落到一个干涸的地方去了？或者落到了一个人的手里……


返回页首目录
第15节 吸收真气

春宵一刻值千金，小海神终于又盼到了黑夜。她老老实实躺在床上，等待乐天的来临。


乐天躺在小床上，确信三大法王都睡过去了才隐身朝小海神的卧室飘去。


小海神见了乐天没有惊，只有喜：“你怎么才来？”


乐天吻了一下小海神的脸：“怎么？等不急了？”


小海神忽然伤感起来：“我方才做了个可怕的梦，梦到你不要我了。”


乐天心里一惊，他这次本是想哀求小海神把那神的真气给他，真没想到，刚到来小海神就说出了如此落寞的话。看得出，她的心还悬着呢！


“亲爱的，你多虑了，你现在是我的唯一！”乐天搂住了小海神。


小海神的美眸里有泪――一个女神为爱流出的泪：“你能一直对我好么？”


“会的，我会。”乐天忽然有了悲凉的感觉，心想，小海神也真是不容易，为了爱，她做了本不该去做的……


乐天吻上了小海神的唇，心里想着让她传真气给他的开场白，很难！真的很难！小海神对他的爱真有那么深么？深到甘愿放弃神的身份么？才相处了几天，爱升华的速度有那么快么？


一见钟情加上几次邂逅似的缠绵――是快餐还是永恒？在紫阳那个地方一般都是快餐的！真不知到了这非人非鬼的海域，在神面前会不会变成永恒。


小海神看出了乐天的心事，用手拖住了他的脸：“为了你，我愿意付出一切，更愿意去分担你的忧愁！”


乐天又吻上了小海神的唇，身体与她全方位接触，她的眼角挂上了幸福的眼泪，在她看来为了所爱付出是幸福的。


半个小时后，一切都平静了下来，乐天又要走了，他认真地望着小海神的双眼：“到什么时候我都不会抛弃你的。”


小海神拉住了乐天的手：“我相信。”


她的泪流到了乐天心里，乐天真得被小海神打动了。真爱确实是伟大的，这一点就连打神也该承认了。


乐天刚飘去又飘了回来，重新回到了小海神身边用力搂住了她：“亲爱的，答应我一件事好么？”


小海神满脸的疑惑：“你到底是怎么了？有什么事快说啊！你想急死我么？”


乐天无奈地摇了摇头又要离去：“还是算了吧！我说了你也不会答应的！”


小海神拽住了他：“我说了，为了你，我愿意付出一切，我连身体都给你了还有什么做不到？你相信我好么？如果你也爱我的话！”


“正因为我爱你，所以我不想伤害你！”乐天悲痛欲绝，那份本有的傲慢和无礼暂且收敛了起来。


小海神很聪明，她意识到了什么，但还不能确定自己的想法是否正确：“你是不是想要我那神的真气？”


乐天不曾想到，关于真气的神圣的话会从小海神口里先说出，一种异样的感觉涌上心头，感动里有些许恐慌：“正是！”


“为什么？你……你居心何在？”小海神瞪大了眼，抓着乐天的手在颤抖。


乐天无言以对，搂紧了小海神，打神那难得泪流了出来。


小海神对乐天的爱已渗透到了骨头里，看到生性傲慢的乐天伤心到了此种地步，她真有些想不通。


干脆不去想了，乐天是她所爱的第一个男人，也是得到她身体的第一个男人，为了他付出一切都是值得的。


“你既然不想说我也不勉强！你不就是想要我的真气么？好！我给你！”小海神左手迅速地一划，右手心已出了血。


乐天大惊：“你……你真要这么做？”


“别再废话了，快点行动！快！”小海神命令的口气。


乐天用钦佩的眼光看着小海神，暗下决心，一辈子对她好，一辈子不伤害她，更不允许任何人或神或鬼伤害到她！


他狠了狠心划破了自己的右手心，两个带着血的手掌瞬间合在了一起。


小海神直感觉体内的真气在流失，她的身体剧烈地抖动着，额头渗出了大颗大颗的汗水。


乐天很快被金黄的光辉所笼罩，身体微微颤着，接纳小海神的真气。他能感觉到，体内有股奇异的力量在旋转。


小海神的真气已给了乐天八成，她很想停止，留下两成已使自己和凡人有一定区别，但已无法做到。


乐天见小海神有远离的意思，也能猜到小海神残留的内力已不多，于是想收回手掌让小海神脱身，但无法办到！两个带着血的手掌紧紧吸在了一起，任凭乐天使出神力都无法分开！


难道非要等小海神的真气全流入他的气脉才能分开么？是不是太残忍了？


终于，小海神毕生的真气终于都给了乐天，乐天顿感精神抖擞，笼罩着他的金黄色光辉瞬间消失！光辉消失的瞬间两个手掌自然完开了。


小海神面无血色的看了乐天一眼，身体软了下来，瘫倒在床上。乐天抱住了小海神的玉体：“亲爱的！你怎么了？你别吓我啊！”


她给了乐天一个属于女人的笑而不是女神的笑：“亲……亲爱的，我没事，从……从明天开始我就是个凡人了！只……只求你能一直对我好，直……直到地老天荒！你……你快走吧！时候已不早，别……别让三大法王发现……”


小海神昏了过去，乐天顿时左右为难，但留下来又能怎样，反而害了小海神。


“我会永远记住你的好！”乐天表情凝重地说，遂隐身而去。


大爱面前，瞬间即是永恒么？于是！我爱！是的……


返回页首目录
第16节 失而复得

乐天回到法王府邸，三大法王依旧鼾声如雷。


他重新躺在了很不舒服的小床上，直感觉血液里有股暗在的力量在涌动，要知道，他已经吸收了小海神的全部真气。那些真气在与他的身体融会贯通。


他试探性地攥了攥拳头，不用出手就知道力量又大了许多。可光力量大还是远远不够的，他需要将自己那精湛的少林功夫与高深的法术结合，才能完成四方归一的重任。


想到三大法王就发愁，要是他知道三大法王背后还有两大长老，会一下愁死的。还是睡吧！休息好才能精力百倍地去应对即将到来的一切。


他刚合上眼就进入了梦境，正是他期待以久的梦境――他的父亲出现了。


父亲满脸忧愁地对他说：“小子，这是父亲最后一次在你的梦里出现了，我知道你一直在为丢了那四方归一的书而烦恼，我只能告诉你一句，从哪里来到哪里去，人是这样书也一样！”


父亲消失了，乐天从梦中醒来了，差点叫出声，他赶紧用手去捂嘴，这可能是他活到现在做出的最滑稽的一个动作了。


从哪里来到哪里去？难道？难道这破书又到了晓月那里？怎么可能，真有那么神奇么？海神营造出的茫茫大海难道都困不住那书？


顾不得想太多，他赶紧隐了身飘去了，他要飘到晓月身边，先吓她一跳然后问她是否见过那四方归一的书。


晓月睡得正想，乐天猛地在她身边出现了，拍了拍她的脸蛋儿，等待她的回音。她从睡梦中醒来，模糊看到黑暗中身边坐着一男人，大叫道：“你是谁？怎么进来的？”


乐天很嚣张地笑了几声：“我是乐天，飞进来的！很神奇么？”


晓月不曾想过乐天还会出现，更不曾想过会在这么迷醉的夜晚出现：“你个该死的东西！这些日子到了哪里？害得人家替你担心！”


乐天想给晓月一个很不屑的眼神，但太黑，无法实现，只能用语言刺激她：“我是你什么人？你有必要想我么？我今天来是有重要的事问你！”


晓月先是很生气，想打乐天几下撒撒娇，听到乐天有重要的事问她，很快联想到四方归一的书：“你是不是来找那本书的。”


乐天的每根神经都跳了起来，急切地说：“书果真在你这里么？”


晓月不答，起身下了地，很娴熟地开了衣柜从最底层翻出了书，又端了灯盏过来。乐天恨那灯盏光线太弱，更恨自己的眼不能发光，就是能发绿光也不错，只要能照亮书上的字。


他看了好一会儿终于确信是四方归一的书了，急忙说：“这书我带走了，谢谢这几天你替我保管。”


晓月见乐天要走，拉住了他：“你个没良心的东西不打算报答报答我？”


所谓的报答就是偷情么？就是偷欢么？


乐天无奈地推开了她的手：“我是偷偷从海底跑出来的！要马上回去！”说完，隐了身飘走了。


猛然之间，屋里只剩晓月一人了。她开始可怜自己那没有男人来安慰的身体，恨不得摔了那灯盏，只怕日后夜里见不得光明才作罢了……


乐天很快回了法王府邸，又是一番天地了，还是没有什么亮光，虽然急不可耐，还是要等到天亮之后三大法王去修炼的时候再打开书来看。


他静静地躺在床上，长长地舒了口气，生活真是搞笑，也许他这个打神原本搞笑。刚得到打神这个称号的时候，他是那么满足，现在真到了和神打的时候，却冒出了太多无奈，可谓路漫漫其休远兮！


天亮的瞬间，三大法王好像同时有了感应，纷纷睁开了或神或鬼的双眼，起身出去了。他们从法王府邸消失的瞬间，乐天机灵了起来，嗖地来了一个翻腾，爬在床上从腰间掏出了四方归一的书，直接翻到了第二页，果然不是空白。


只见上面赫然八个大字――战胜法王，闭月无双。当乐天用心读完了这八个大字，最下方才出现了一行乐天最不愿意看到的小字――天机千变，反复无常；今日一合，世事两茫；十日一开，或计或方。


乐天领会了，要想战胜三大法王，奥妙在闭月那里！以后就更为艰巨了，这书十日才能打开一次，其间碰到什么不可预见的事，只能靠一个人的力量了。就是要死了，这书都救不了他。


他咬牙切齿地说了声――父亲！我恨你，而后栽倒在了床上，想着如何才能从闭月那里打开一个缺口。


透过第一次见到闭月时和她的眼神相碰，乐天不难看出她是一个寂寞的女人，也是性情中的女人。


难不成对付她还用色诱么？真不知这女人骨子里是什么东西！喜欢他是肯定的！


俘虏闭月的心并不难，可这样做怎么对得起为他付出身心还有全部真气的小海神？万一不慎让小海神知道了她会不会自杀？闭月该不会也是个痴情的女人吧？


风流女人痴起情来才是最可怕的。


好一个――今日一合，世事两茫。 
返回页首目录
第17节 亵渎

三大法王修炼完回了法王府邸，飞天法王的气色更差了，他越发觉得自己法不如意了。


乐天笑着上前打招呼：“三大法王又出去闲逛了，真有雅兴！相比之下，我还真是懒惰。”


飞天法王怒气冲冲地看着乐天，好想劈头盖脸奚落他一顿，更想打他个半死不活，可偏偏就是他！和小海神有了那层关系！


无可奈何才叫郁闷！


“我们有那么多时间闲逛么？我们可都是法王。”飞天法王按捺不住心头的怒火，但话的语气还是缓和了许多。


乐天灵机一动，马上问：“那你们去做什么了？不能告诉我么？”


降云法王大笑两声上前：“能做什么，就是去闲逛了。你要是想去，明天早晨把你带上。”


乐天心里想着，好一个不知天高地厚的东西，本打神要想跟着你们还难么？嘴里却说：“我还是免了，我情愿多睡会儿！”


说至此，三大法王夫人来送早点了，乐天条件反射般将火辣辣地眼神投在了闭月的脸上，心想，从现在就开始努力吧！亲爱的小海神，挚爱的梦情，还有那个不知道怎么回事儿的晓月，千万别怪本打神花心。


真不知亲爱与挚爱相距多远？有朝一日亲爱会不会超越挚爱？不知道怎么回事又到底是怎么回事？难道他这个打神原本也很衰么？怎么这么多问题搞不清楚？


闭月和乐天的表现如出一辙，她进来后第一个眼神也给了乐天，只是没有乐天的眼神火热而已。


她现在对乐天的感觉只能用“想得到”三个字去形容，至于到底能不能得到，没有想过，也不用去想。毕竟相识没多久，又没有过肌肤相亲，感官带给她的触动还是很肤浅的。


饭吃到一半，乐天浅浅地笑了笑：“我一直不明白，为什么夫人们不搬来和法王一起住呢？”


闭月终于找到了一个能体味她们寂寞心境的所谓知音，忧郁上了脸，很不满地说：“还不是海神的主意，说法王如若沉迷于女色，会影响到法力的修为。理论上规定我们七天才可以团聚一次，但只要法王们有兴致，我们是随叫随到。”


乐天看着闭月那委屈的样子，心想，好一个性情中的女人。不用着急，大爷很快就会去找你了，白脸打神可要比你那红脸老公强百倍……


海神府里，海神和小海神也在用餐。


她还到女儿的气色大不如以前了，甚是奇怪。到底是怎么了，是吃错药了还是营养不良？


小海神注意到母亲在看她的眼神很不对，不由心虚起来，结结巴巴地问：“母亲，女……女儿的脸上长……长花了不成？”


海神干脆不吃了，放下筷子厉声说：“你现在是越来越出息了，连句话都说不利索了。告诉我，你心里有什么鬼？”


“你真是个奇怪，母亲。女儿长大了就不许有点心事么？”小海神眼角挂上了泪水，委屈地说。


海神知道女儿可能又在想那个凡世大将军了，也不好说什么，因为她自己也想――空想而已。


“该得到的总有一天你会得到，母亲不希望每天看到你这个样子。”海神无奈地说完，离开了。


小海神实在郁闷得要死，一刻见不到乐天她就心如刀割。她逛出了海神府，漫无目的地走着，不巧遇到了水霄童子。


水霄童子喜欢小海神可不是一天两天了，只是有主卑之分，不好明着去追，想是肯定的。


她慌张地低下了头想绕开他，但已经来不及。他上前伸出胳膊潇洒地拦住了她：“公主要去哪里？”


她气冲冲看了他一眼：“我去哪里用得着你管么？”


他向来很不满意小海神对他的态度，今天算是吃了豹子胆：“你也太高傲了！我喜欢你有错么？关心你又有错么？”


小海神的眼里充满了泪：“你不让开我就不客气了。”说着，做出要出掌的姿势，心却虚得很，要是他死皮赖脸不让开，自己推出去一掌又毫无杀伤力怎么办？


水霄童子的嘴是最贱的，止不定会跑到母亲那里告密――公主的法力怎么全没了？那样的话，她基本上就死定了。


难不成让他纠缠下去？小海神僵在了那里。


水霄童子误以为小海神被他的英容打动了，她以前可是从来不在自己身边停留的。兴奋之下，去拉小海神的手。


情急之下，小海神掉头飘向前，水霄童子愣了愣神又要追过去，飘起来的瞬间被一只强有力的大手拽住了。


他感觉自己的胳膊快断了，钻心的疼，迅速地扭过身看到是乐天，惊恐地叫道：“是你？你怎么跟踪我？”


小海神飘出去不远听到水霄童子的话回头一看，立刻高兴得过了头，是乐天！她落了下来，站在那里静观其变。


乐天朝小海神笑了笑，忽然将水霄童子举起来扔了出去。水霄童子从小海神头顶冲过，重重摔在了她的身后，伤得不轻。


小海神满脸的惊异，真没想到，乐天的身手如此好，就是吸了自己的真气也不该有这么大的力量啊！


她转过身再去看水霄童子时，更是吓了一跳――他分明昏了过去。


乐天笑着走了过去，轻轻地捏了一下小海神丰腴的肩：“别担心，他是怕我继续打他，装死呢！我刚才抛他的时候只用了四成力。”


小海神幸福地搂住了乐天的脖子，乐天吻上了她的唇。水霄童子偷偷地目睹了这一切，强忍着躯体的疼痛，跑到海神府告状去了。


他们两个亲热完才发现，水霄童子已没了踪影，只怪刚才太专注了。


“你说得没错，这个小子还真是装的。按常理推断，他现在已经到海神府了。”小海神无奈地说。


乐天怒气冲冲地说：“他要是敢向海神告状，我就杀了他！”


小海神更忧郁了：“我是怕母亲问你的罪。”


果然，海神的两个护卫飘了过来，稳稳地落在了他们身边。左护卫说：“凡世大将军，请跟我们走一趟！”


乐天推了他一把：“你是什么东西？我凭什么要和你走一趟？”


左护卫被乐天这么一推，身不由己倒退了五步勉强没有倒下。右护卫看到左护卫的遭遇，不那么傲慢了：“是海神请你去。”……


乐天和小海神在左右护卫的跟随下到了海神面前。水霄童子果然在呢！那张欠揍的小脸越发惹人厌了。


“打我的就是他。”水霄童子手指着乐天。


海神扭动着腰姿走到乐天面前，性感的双眼充满了敌视：“你也太嚣张了！”说着，挥出玉手给了乐天一个耳光。


乐天踉跄着退出去两米多，还是倒下了。心里暗想，这海神的威力真是不可预见！小海神那点真气看来真不算什么。


水霄童子幸灾乐祸地看着乐天，心想，你也有今天，你欺负我可不是一次了。


乐天爬将起来，正视着海神：“你怎么确信就是我的错？”


小海神紧接着说：“水霄童子调戏我！”


海神微微愣了一下，回头去看水霄童子：“有么？”


水霄童子冲到了海神面前，扑通跪下了，一幅破罐子破摔的表情：“小的当然不敢戏弄公主，只是……只是小的爱慕公主已久，碰了面难免无法把持，多说了两句。”


海神别有用心地看了看乐天和小海神，最后把目光放在了水霄童子的脸上：“你虽身为童子，地位和公主有别，但如若日后表现出色，得到公主不是没有可能。”


乐天急了：“公主是我的！”


小海神也急了：“母亲，你忘了你对我的承诺了么？”


海神阴险地笑了笑：“那就让他们两个来个公平的竞争，以法力论高下，谁能胜出你就归谁。日期定在下个月的今天。”


乐天没觉得有什么，不就是个竞争么？水霄童子的德行，别说是过上一个月，就是过上一个世纪也扯淡。


水霄童子害怕乐天的同时也看到了那么一线希望，隐约之间，小海神的身体离他更近了。


海神的意图自然是想办法让水霄童子打败乐天，那样的话，乐天就是她的了…… 
返回页首目录
第18节 夜闯幻影宫

回了法王府邸，乐天好生郁闷，水霄童子简直就不是个玩意儿，居然被海神提升到和他竞争的行列。这个海神分明是没把他这个打神的功夫看在眼里。


想想也是，他现在还没有跟真神斗稳操胜券的本事，还需要再接再厉更上好几层楼……


晚上，三大法王都睡去了。乐天开始犹豫，是先去小海神那里报个道还是直接去找闭月？他简直昏了头，为了节省时间尽快灭掉海神走出第一步，他隐了身出了法王府邸才意识到还不知道闭月藏在哪里呢！


不得不笑自己的傻气，又投小海神而去了。


小海神见了乐天，欢喜的同时多了一份忧愁：“你怎么才来？”


乐天搂着小海神：“你有心事么？小宝贝儿。”


小海神忽然抽泣起来：“是被那个水霄童子气的，他什么东西！也配喜欢我，母亲也真是，居然让那么个东西和你去竞争，本来说得好好的。”


乐天去吻小海神的眼泪：“我从来没把他发在眼里，和我比试的那天，就是他的死期。”


小海神轻轻地哼了一声：“你可千万不能大意，母亲既然让他和你竞争，肯定会调教他，你并没有十足的胜算。”


“那该如何是好？我的少林武术加上你的真气能胜过他么？”乐天有些担心。


小海神道：“没什么好担心！你现在有了我的真气，就有了不为人知的大本领，那就是今后母亲或法王出什么招，你就能出什么招，至于威力大小，就看你的天赋和内力了！”


乐天不禁高兴起来：“我？天赋没问题！内力更是没问题！”愁绪过后就是一片大好晴天，他吸上了小海神的唇。


小海神宛然间感到，遇到乐天真是值了，虽说对母亲而言有些不孝，但爱毕竟找到了归宿！以后在其他方面补偿母亲便是！况且母亲霸道在先，也有不小的过错！


缠绵告以段落，乐天忽然笑起来，笑得小海神毛骨矗立。她好奇地问：“你笑什么？”


乐天平静了下来，懒洋洋地搂着小海神软绵绵的身体：“你说三大法王的夫人们每天神经病似的，忽隐忽现，她们都住哪里？”


小海神有些生气：“你打听她们做什么？难不成想尝鲜？”


乐天急忙挽回：“想哪里去了？我只是好奇问一问而已。”


小海神看了乐天的表情，没觉出他有什么邪念，干脆说了，解开所爱的人心中的谜也是一种关怀：“沉鱼、落雁还有闭月，都住在幻影宫，那是母亲三十年前用法力形成的。里面还有好多平日里伺候母亲的男人。”


说到关键的地方，小海神忽然停止了，乐天痛苦地摇摇头：“你越说我越迷糊了，以后连觉都睡不好了，还不如不问呢！”


小海神没了办法，只能说下去：“幻影宫其实就在法王府邸右侧二十米的地方，具有神气的人到了那里，心里默念――幻影幻影，我欲归来，就身置其中了。出来的时候默念――幻影幻影，我欲归去。”


乐天心里大喜，唯一担心的是所谓的神气是什么？自己是不是具有那神气？其实他天生就具有神气，现在又多了小海神的真气，只能说更神了，否则连三大法王修炼的小庙都进不去。


小海神自然清楚乐天完全有能力进出幻影宫，再去后悔自己口无遮拦已晚，只能撒娇：“你千万不能干坏事！要不就把我害了。”


乐天重重地点了点头，离去了。


他先回法王府邸落了下脚，看来，三大法王夜间睡着后很少发生意外――不明原因的醒来。


飘去了，去幻影宫。乐天一路想着，只要进了幻影宫，找到闭月是不难的，关键是她见了自己，会不会吓得大叫起来――只有惊没有喜呢？


透过眼神和举动看，闭月像是一个不甘寂寞的女子，但实际呢？是个贞女烈妇也不是没可能。她到底是个什么东西，只有单独见了面才能确定。


法王府邸右侧二十米应该就在这里了，乐天停住了，心里默念――幻影幻影，我欲归来。


好神奇！他居然进入了无形之中，眼前一片明亮的天地。分明是黑夜，这里却宛若白昼。难道这里的男人和女人都怕黑么？


好多华美的房间，颜色鲜艳点儿的应该是女人住的，素色的房间藏得不会是被海神细干血后的冤魂吧？


乐天叹了口气，心里默默说――冤魂们听着，本打神终于一日要将你们超度到真正的亡灵地带，让你们得以超生！


这么多房间，难道要一间一间去暗访？房间里面也和外面一样亮么？要是漆黑一片，怎么好辨认出人的模样？


乐天飘到了一间粉色的房子前面，定睛一看，门的正上方有三个不太显眼的金黄小字――沉鱼居。


他依次寻去，却原来每个房子门的正上方都有名字――虽然被困在这幽深的海底，可谁都不愿做无名之辈。


乐天在一个浅蓝色的房子面前停顿了一下――正是闭月居。他毫不犹豫飘了进去，比烟还轻快！


原以为里面有多豪华，不过尔尔――单纯一个卧室而已，光线比外面弱了太多，几乎没有。


他很容易找到了床的所在，飘过纱做的帘子，一个女人正侧着身子睡觉呢！看那睡姿还算乖巧。


乐天干脆现了身，轻轻叹了口气，细声叫道：“闭月！闭月！”


闭月睡得不是很沉，但却在梦里遨游，隐约听到有人喊她，腰姿轻轻扭动翻了个身，呻吟了一声胡乱地说道：“凡世大将军，是你么？”


乐天心猛地一惊，有如被雷击中。难不成这闭月已经发现了他？他还在那里装逼呢！


忽然想起紫阳黑道那句话――莫装逼，装逼遭雷劈。


乐天将错就错，轻轻推了一把：“闭月，我来了。”


这下闭月可真醒了，身旁分明坐了个人，擦了擦眼睛再去看，果然是。她刚要叫，嘴被乐天捂住了。


“我是凡世大将军，别叫好么？”乐天稍微放大了些声音。


闭月点了点头，乐天才松开了她。她瞬间点亮了灯盏，定睛一看，果然是她那朝思暮想的凡世大将军。


她还是不太相信：“我不是在做梦吧！”说着去掐自己那柔嫩洁白的胳膊，果然疼，厉声说：“大胆凡世大将军，居然敢深夜闯入闭月居！”语气马上又缓和下来，娇声问：“你是怎么进来的呀？”


乐天搂住了闭月：“我怎么进来的很重要么？重要的是我能见到你。”


闭月满足得马上要死去，娇喘着说：“人家就是喜欢你，就是喜欢……”


乐天发觉，闭月对他的爱已发展到了天翻地覆的地步，怎么样才能将她稳住呢？他在套闭月话的时候无比要对得起小海神啊！


“感情是慢慢培养的！我此次过来就是想与你聊聊天，今后感情加深了……”乐天没说下去，留了一个不小的空间让闭月去遐想。


闭月心领神会地笑了笑：“真没想到风流倜傥的凡世大将军，在爱面前却有一颗细腻无比的心！”


乐天很想马上问，三大法王修炼的秘籍在哪里？可以给我么？但觉得实在太唐突，万一不成就前功尽弃了，于是决定放长线掉大鱼。深厚的感情基础是他套出她口中话的基石。


“你可以吻我么？”闭月深情地望着乐天，央求的口吻。


乐天犹豫了一下：“当……当然可以。”于是吻上了闭月的唇。


热吻之后，乐天胡乱地问：“爱上我你后悔么？”


闭月忽然来了脾气，但没去抗拒乐天的抚摸，只是生气地说：“后悔？你认为可能么？从第一眼见到你，我就深深爱上了你。如果谁在怀疑一见钟情这四个字，就拿我现身说法好了。”


乐天好想躺在床上大笑一气，再打几个滚然后飘去，但还是稳住了：“以后我会常来看你。”……


闭月眼睁睁看着乐天隐身不见了，心里一片惘然。