冶金专家座谈江泽民讲话
把钢铁工业搞上去知识分子有义不容辞的责任
内容:新华社北京５月１１日电（记者顾洪洪）在学习江泽民总书记关于《爱国主义和我国知识分子的使命》的报告之后，冶金部钢铁研究总院一批成就卓著的冶金专家抑制不住内心的激动，最近在京座谈了他们的感受。多次参与攻克特种钢冶炼难题的特种冶炼专家李正邦说，听了江泽民同志的报告，感到亲切，深受鼓舞。江泽民同志在报告中强调，知识分子作为工人阶级队伍中主要从事脑力劳动的一部分，在社会主义现代化建设中发挥着不可替代的作用。每想到这点，就深感责任重大。拿钢铁来说，目前我国人均年产钢只有５０多公斤，相当于发达国家的十几分之一。要赶上去，就必须依靠科技进步。对此，作为冶金行业的工程技术人员有着义不容辞的责任。
为我国通讯卫星上天做出了重大贡献的高温合金专家王炎对江泽民同志报告的评价是：推心置腹，坦诚相对，语重心长。他说，这十年来，知识分子的地位有了很大改善，党和国家在力所能及的情况下为知识分子做了大量工作。中国知识分子对自己所担负的历史责任是清楚的。只要是党和国家交给的任务，再难也要干好。他说，近几年来，在参加国家高技术中长期科技计划安排工作中，他接触了大量老中青知识分子，对他们拚命也要干好工作这个共同点有深切的体会。
１９８９年国家自然科学奖获得者、电镜专家朱静在谈到自己的感受时说，知识分子的命运历来是与国家兴衰紧密相联的。她认为，江泽民同志报告中强调爱国主义非常及时。他说，一个人如果连自己的国家都不爱，投靠外国人骂自己的祖国，这种人是没有出路的。
为研制秦山核电站核心部件做出重大贡献的焊接专家丁立平说：近几年来，知识分子地位提高的一个重要表现就是，知识分子的劳动成果受到了国家的高度评价和重视。
座谈会上冶金专家们还表示了一个共同的愿望，希望有关部门及时制订一些有利于充分发挥知识分子聪明才智的措施和办法。（完）


浙江农大已成为培养外国农业高级人才的基地
新华社杭州５月１４日电（记者许群、通讯员钱晓鸣）浙江农业大学已成为我国为国外培养农业高等专业技术人才的最大的基地。八十年代以来，已为３０多个国家培养了１４０多名留学生，他们已成为本国农业方面的专家、教师、行政管理人员，有些已是主要负责官员。
已有８０多年历史的浙江农业大学是我国农业高等教育的重点学校之一，拥有雄厚的教学力量和一流的教学设施，曾承担我国农业方面的许多重大科研课题。随着改革开放和对外交流增加，浙农大为国外培养留学生逐渐增加。招生面已扩大到亚、非、拉、欧美３０多个国家和地区，课程也扩展到６大专业近２００门课程，培养层次由本科生为主发展到以“短学制、高学位”为重点，包括培养博士生、硕士生、进修生和短期访问学者等。
为了保证和提高教学质量，方便外国留学生的学习与生活，近年来，浙农大在国家的支持下，建造了一流的教学楼、实验室和留学生宿舍，为留学生们提供了优良的学习条件和生活服务。
学校还以自愿、热心、具有较高知识水平为原则，为外国留学生配备第一流的教师。针对留学生不同的语言、文化背景与知识结构，每个教师都增大了自己的工作量，为每一门课都编写了适合留学生使用的教学资料，并加强课外辅导。巴基斯坦留学生那依姆曾在欧洲学习，目前正在浙农大攻读硕士学位。他说：“中国的教师好，既有丰富的知识，又非常负责。我们有问题去请教，他们总是有问必答，热情帮助，有时甚至停下自己手中的工作为我们作辅导。目前，浙农大已拟订了一项计划，准备在办好国内教学的基础上，在一些非洲国家帮助创办高层次的农业专门人才培训机构。（完）


天津大学、南开大学图书馆新馆落成
(4)内容:新华社天津５月１５日电（记者朱玉泉）由香港实业家邵逸夫先生捐款建设的天津大学、南开大学图书馆新馆分别于今天和昨天落成启用。
天津大学、南开大学图书馆新馆的建筑面积分别为１１０００平方米和１１５００平方米。前者为乳白色，后者为米黄色，造型新颖，十分壮观。两馆的建成为两校师生提供了幽雅、舒适的学习环境。
全国政协副主席王光英和邵逸夫先生的代表参加了今天上午的开馆典礼。（完）


《中国特色社会主义哲学观》简介
【作者】薛梅
魏俊章撰著的《中国特色社会主义哲学观》一书，已由中国国际广播出版社出版。
这是一部从哲学高度研究中国特色社会主义一系列基本理论和实践问题的学术专著。其主要特点有：一是把马克思主义哲学基本原理与建设有中国特色社会主义实践紧密结合起来，深刻地揭示和阐述了建设有中国特色社会主义理论科学体系的哲学基础；二是充分论述了马克思主义哲学在建设有中国特色社会主义实践中世界观方法论的指导作用；三是主题鲜明集中，内容全面系统。该书从建设有中国特色社会主义的实践观、根本任务、发展动力、文明观、建设条件、国家统一、市场经济等方面进行了哲学剖析，颇有新意。（薛梅）


全国自由式摔跤赛决出３枚金牌
新华社长春５月１７日电（记者郭力群）在这里举行的１９９０年全国自由式摔跤锦标赛到今天已决出３枚金牌。
在５２公斤级比赛中，新疆选手曹国民获得金牌，山西选手李重生和内蒙选手陶日获得银牌和铜牌；在５７公斤级比赛中内蒙选手红伟夺得金牌，安徽选手杨勇和云南选手徐继华分获银牌和铜牌；６２公斤级比赛的金、银、铜牌分别被云南选手陈永良、山西选手崔补和、吉林选手
于涛获得。这一比赛是本月１５日开始的。（完）


胡锦涛在中央党校春季开学典礼上强调切实提高领导干部思想政治素质
新华社北京3月1日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长胡锦涛，在今天举行的中央党校春季开学典礼上强调，加强领导班子思想政治建设，提高领导干部思想政治素质，事关全局，事关长远，非常迫切。全党同志首先是领导干部要进一步把思想认识统一到党的基本理论、基本路线上来，统一到中央的方针政策和工作部署上来，统一到十四届五中全会精神上来，坚定信心，保持清醒的头脑，团结一致，奋发图强，为实现“九五”计划和跨世纪宏伟目标而努力奋斗。
胡锦涛在讲话中分析了国际国内形势。他指出，领导干部要善于实事求是地分析形势，从本质、主流和发展趋势上科学地判断形势。当前形势总的说来对我国社会主义现代化建设比较有利，我们要抓住机遇，扎实工作，更快更好地发展和壮大自己。为适应新的形势和任务要求，领导干部要更加重视科学理论的武装，更加重视对领导现代化建设所需要的各种新知识的学习，更加重视全面提高自身的素质，尤其是思想政治素质。
胡锦涛说，党中央最近多次强调领导干部一定要讲政治。我们必须从巩固党的执政地位、提高党的领导水平、坚持党的基本路线不动摇、保证社会主义现代化建设又快又好地向前发展、实现国家长治久安的战略高度和历史高度，充分认识这件事情的重大而深远的意义。领导干部首先是高级干部要按照十四届四中全会《决定》提出的政治家素质的五条内容来要求自己，要按照江泽民同志的要求，在政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性等方面锤炼自己、提高自己，在事关全局、事关根本原则的问题上一定要旗帜鲜明，毫不含糊。各级领导干部要始终坚持正确的政治方向，并且落实到发展社会主义市场经济、发展社会主义民主和法制、发展社会主义精神文明的实践中去，坚定不移地走建设有中国特色社会主义的道路。要坚持党的群众观点和群众路线，摆正自己与人民群众的关系，诚心诚意为人民谋利益，保持同人民群众的血肉联系。要严格遵守党的组织原则和政治纪律，保持全党思想上政治上行动上的高度一致，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，保证中央政令畅通。要带头廉洁自律，坚决同腐败现象作斗争。
胡锦涛说，提高思想政治素质，领导干部要坚持用党章和党的各项规定严格要求自己，认真做到自重、自省、自警、自励。各级党组织对所有干部首先是领导干部都要严格要求、严格管理、严格监督。
胡锦涛指出，加强学习，提高马克思主义理论素养，是领导干部提高思想政治素质的基础，是做好领导工作的前提。领导干部要保持政治上的清醒和坚定，要提高总揽全局的能力、处理复杂矛盾的能力和领导社会主义市场经济的能力，必须坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想，中心内容是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，自觉运用科学理论指导工作。他希望全体学员刻苦钻研，坚持理论联系实际，把加强党性锻炼贯穿于学习全过程，完成好在党校的学习任务。
出席今天开学典礼的还有曾庆红、张全景、侯宗宾、刘云山、郑科扬、龚育之、邢贲思、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等同志。


【标题】电视主持人：寻求东方文化定位
【作者】刘宏
从文化角度看，我们的电视主持人不仅与西方国家的主持人存在巨大的差异，就是和港台地区的主持人比起来也有不小的区别。
比如说幽默，它是西方主持人的长项。在这方面，我们许多电视主持人常常表现出严肃有余、活泼不足。至于港台电视主持人的逗笑，那是出了名的，不过大多谈不上风趣。
中央电视台当初推出《正大综艺》栏目时，首选的男主持人是一位相声演员，目的就是增加幽默感。现在，我们的很多电视节目纷纷约请相声明星作主持人，结果常常显得有些尴尬，既未发挥相声的特色，也未达到主持人的谈笑风生。
观众接受和喜爱什么样的电视主持人，在某种程度上反映了文化背景的不同。
例如，东方文化是比较崇尚谦虚和待人宽厚的。所以，我们一般乐于接受那种态度平和的主持人，而对咄咄逼人的主持人则会敬而远之。同样面对采访提问，我们比较喜欢回答平易友善的问题，而不大欣赏那种尖锐挑战的追问。
相对而言，西方文化的竞争色彩浓厚，这对他们的主持人风格有很大影响。西方电视主持人给人的突出印象是，他们的自信心十足，主持节目富有个性，有明星气质，甚至带点傲气。
电视主持人制刚引进中国时，我们的一些主持人也很想模仿西方主持人的明星气派。也的确有过一位知名影星主持过节目，但结果令人失望。观众想看的是她对世界电影文化富有知识性和专业感的介绍，而不是看她的明星表演。
反之，另一位演过不少善良纯朴的农家妇女的演员主持综合文艺节目却获得了巨大的成功。因为她的主持风格比较朴实，注重贴近观众。
以往我们在分析电视主持人时，常常过多强调了主持人的知识修养等，而忽视了东西方文化差异对主持人的影响。这就使我们有些主持人时常望“洋”兴叹，找不准自己的文化定位。令人高兴的是，以中央电视台《东方时空》、《焦点访谈》节目主持人为代表的青春群体向世人显示了日趋成熟的、具有东方文化特色的主持人风格。


电视音乐艺术片《大山的奉献》首映式在京举行
新华社北京５月２４日电歌颂革命历史胜地井冈山的电视音乐艺术片《大山的奉献》首映式今天在京举行。
《大山的奉献》以朴实写意的风格，取风光与人文、现实与历史相结合的方法，采用国内一批音乐界名家创作的歌曲，讴歌了革命前辈的丰功伟绩和江西人民的奉献精神。电视片由江西新余电视台、江西人民广播电台、中央电视台文艺部联合摄制。
余秋里、王首道等在江西工作过的老同志观看了这部电视片。他们赞扬这部电视片在思想、艺术上都堪称较为优秀的作品，对发扬井岗山精神和优良的革命传统起到促进作用。首映式由中共新余市委、市政府主办。这部电视片将于５月３０日晚由中央电视台向全国播出。（完）


一九八二――一九八八年全国优秀少年儿童读物评奖活动揭晓
(4)内容:新华社北京５月２１日电１９８２―１９８８年全国优秀少年儿童读物评奖活动今天在京揭晓，共有１０９种图书获奖。
从５６家出版社选送的６６３种、１４６２册图书中，共评出一等奖９种，二等奖３１种，三等奖５９种，总体设计奖５种，小作者鼓励奖５种。从图书分类看，思想教育读物１１种，文艺读物２９种，科学知识读物２９种，低幼启蒙读物２２种，少数民族文字读物５种，外文翻译读物３种。
据介绍，就间隔时间长，评奖规格高，参评规模大，这次评奖活动都是空前的。
但是，评委会不无遗憾地看到，这次送评的思想教育读物数量少，只有４２种，而且质量相对比较差。据有关部门统计，近几年来，全国３０多家少儿出版社每年出版的思想教育读物种数仅占出书总数的百分之一。新闻出版署署长宋木文说，让孩子们仅仅知道孙悟空和阿童木是不够的，要针对少儿特点，给他们以革命的理想，高尚的情操，科学的知识，使他们从小培养起热爱党、热爱社会主义的光荣感，建设祖国的责任感。
李铁映、费孝通、雷洁琼、刘忠德、宋木文、叶至善、李源潮、刘德有等出席了今天的颁奖仪式。
这次评奖活动是由新闻出版署、中国儿童少年基金会、国家教委、文化部、广播电影电视部、团中央、中国少年先锋队工作委员会、全国妇联八家单位联合举办的。（完）


我向张欣要来沈同平的部队番号和地址，动身去他那里。在不停运动着的、铿锵作响的火车上，我想着阿眉。如果断定我预感中的她一直要对我说而没说的那句话是"我爱你"，那么，从九溪镇分手到她魂魄入梦这前后，她的全部感情活动已不仅仅是一个"爱"字所能包涵了的。即便真是"爱"，也一定有更深、更远的含义。
窗外广袤、充满生命力的田野和起伏、连绵不断的丘陵，在我视界里持续展现着，无限地向天边延伸。我经过一座座城市、乡村、新兴的大厂矿建设工地。看到巍峨的楼群，林立的烟囱，川流的载重卡车；看到丰收在望的麦子、水稻，闪闪发亮的水库、灌渠。我看到的一切，都使我想起我一生中目睹到的最蔚为壮观的场面，此刻和那时的心情产生着共鸣。
那是次大规模的舰队演习：导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、猎潜舰摆满海域；大量的炮艇在外围游弋、警戒；天上布满航空兵呼啸的飞机；水下有待机而动的潜艇。整个舰队在旗舰的统一号令下，以特大编队破浪前进。
在蓝色的海洋上，一队队舰艇从天边排到天边。到处是飘扬的军旗，互相呼应的信号灯以及推进器划出的、交错纵横的白色水迹。海上协同攻击开始了。鱼雷艇队从侧翼率先冲向靶船，进入射程后，扭头转向把一条条鱼雷射入海水之中，箭也似地离去。顷刻间，靶船周围响起猛烈的爆炸声，掀起冲天的水柱。接着驱逐舰列阵向前驶去，用一百三十毫米口径的大炮遥遥地、有节奏地把成吨的弹药倾泄在靶船上，将靶船张结的篷布炸得粉碎。凶悍的强击机群俯冲而下，以完美的角度射出火箭、投下重磅炸弹。最后炮艇队蜂拥而上，用三十七毫米口径炮和二十五毫米口径炮激烈地一通密集射击，最终结束了攻击。
舰队进行了凯旋的海上分列式，耀武扬威地返航。猎潜艇队打出了助兴的火箭弹阵，将演习海域打成一片火海，与已用瑰丽的晚霞将天边的云、海染成血红的夕阳壮丽告别。那时，我的脸被连续发射的炮火硝烟熏得漆黑，我的心却用真正鲜红的血液推动着、搏跳着。在赫赫武力的炫耀下，我体内充满着爱，我的爱从来没像那时那么圣洁、醇厚；从那摧毁一切、排山倒海的炮火中，我吸取了伟大的力量，是那么激昂、亢奋！


正当杨戬生为这些事而搞不清头脑之时，林雅灵也是带着叶旭回来了Ｓ市市中心，但是林雅灵也碰到了和幻狼同一个问题，不过好像比幻狼还要糟糕。中了狐媚之毒的叶旭，被林雅灵救醒之后，看见林雅灵就是疯狂的扑了上来。
叶旭一醒来之后就没有任何的意识，只知道下身处燥热万分，想好好的发泄一下。一看到林雅灵那貌美的脸蛋以及那惹火的身材，早就忍不住了，一下子窜了起来就是一把抱住了林雅灵压在了身下，嘴就像一条饿昏了的狗在狂嗅着东西一样在林雅灵的脸上乱吻着，两只手早就开始疯狂的撕扯起林雅灵身上本就若隐若显不多的衣物。上下其手，从高耸的圣女峰直至平坦的小腹，无不被叶旭的魔手侵犯着。
林雅灵从小到大哪里有经历过这样的场面，虽然现在正值少女怀春的岁数，对于电影里面那些激情的场面也会马上脸红羞得不知道怎么办才好。而这时的叶旭突然之间变得十分强壮，令林雅灵一时之间忘记了反抗，虽然对叶旭的动作十分的反感，但是在失去理智的叶旭那狂风暴雨般的动作之下，渐渐地失去了反感之意，觉的内心深处十分的享用，很希望叶旭能继续下去，生理的反应也越来的越强烈了起来，不由自主的闭上了眼睛，发出了低声的闷哼声。尽管林雅灵从小就开始习武，表面上十分的冷酷，从来没有哪个男生对她有非份之想，再加上凭她的聪明才智，让那些对她有追求之心的帅哥们最后还是悻悻而归。现在叶旭这样霸王硬上弓到是得到了林雅灵的芳心。
不多之时，林雅灵身上的衣物被疯狂当中的叶旭撕成了碎条布了。成熟而诱人的胴体完全呈现在叶旭的面前，林雅灵害羞的不知道双手应该放在哪里了，紧闭着双眼，皱着小眉头，小嘴抿的紧紧的，躺在床上双手不知觉的护住了身上三点式，但是现在的叶旭已是欲火焚身到极至，早就无法忍受，疯狂的撕破了自己的衣裤，再次狠狠的把林雅灵压在了身下。
或许是叶旭厉害还是中了狐媚之毒的原因，变得异常的强而有劲，连续搞了一个多小时，反而变得更加的燥热难当，而林雅灵这时被叶旭搞的全身软绵绵，倒像个死猪一样让骑在她上面的叶旭尽情的发泄。但是林雅灵感觉到叶旭身上的精元慢慢地汇入到自己的体内．虽然现在林雅灵浑身无力，但是精神是越来越好起来，经过了刚才一个多小时的激战，林雅灵也渐渐地抛开了害羞的一面，慢慢地睁开了眼睛细细打量起叶旭来。
“呵呵。。。。。帅哥，等不急了吧？姐姐马上就成全你。”胡珍珍带着总识模糊的龙一飞已是离开了酒店，到了Ｓ市的郊区一块建筑工地上，现正直半夜，这里冷冷清清，又没有人打扰，胡珍珍特意找到了这里，离市区又有点远。找了一块空地，旁边的杂草工人们还没有来的及除，现在正好利用起来当遮物。放下了龙一飞马上解开了受制穴道，龙一飞这时早就被欲火憋的昏了头。一看到胡珍珍那丰满而又尖挺的胸部以及那双美腿，高翘的臀部，一下子就扑了上去。
