第一章讨债专家

晚上九点，Ｗ市新凯路上的黄金时代迪厅旁边的地下停车场，一辆辆高档豪华车成排地停在那里构成了一道亮丽的风景线。在这些高档豪华车的中间，一辆十分有个性的蓝色越野车却是显得微不足道。跟吵杂的迪厅里那种疯狂的音乐相比，这辆越野车里面播放着收音机是别具一格。 


收音机里正播放着Ｗ市的自由搏击比赛，解说员显得十分的激动：“太棒了，黑方选手一记漂亮的回旋踢直接击中红方选手的头部，这一记回旋踢实在是太漂亮了，为什么漂亮呢？黑方选手在劣势的情况下，连续地躲闪着红方选手的猛烈攻势，抓住空档就是致命一击，这一击不管从时机、力道、方位以及空中的姿势都是十分的完美，这让我想起当年的李小龙。。。。。。。” 


坐在里面驾驶座上一个身穿黑色紧身背心的男子，显露出他身上那分布明显而性感的肌肉。这男子边听收音机边在一个本子上画着什么，好像在本子上的每一行都写着一个人的名字，从上到下的每个名字的后面都打上了勾，这人显得十分的满意，合上了本子之后酷酷地说道：“不错，我喜欢，果然没有让我失望。”不知道是在对收音机里的比赛满意还是对本子上的名字全打上了勾而兴奋。 


“咚咚。。。。。。”突然有人敲着车窗，车里的人面无表情的摇下了车窗问道：“里面如何？” 


“嗨！阿飞，里面情况有点麻烦，预祝你今天晚上玩的开心点，但还是要小心一点的好。”敲窗的人是他的线人小黑，而车里的人名叫龙一飞，２４岁，是位讨债专家，而这位线人小黑就是龙一飞的老板派过来帮助龙一飞探情报。 而刚刚一个多小时之前，龙一飞根据小黑的情报闯入了本地的一位知名人士的家里，在对方家里的床上逮住他和他的姘妇，在威逼之下的顺利讨了债，临走之时顺便给对方拍了裸照，未防以后自己收山之时遭到报复，这就是龙一飞在多年的讨债生涯里没有一次失手，并且很好的保护了自己的原因。


“哦！她喜欢喝什么？”龙一飞显得无所谓地下了车，大步地走出停车场。最近她发现在黄金时代里有一个妞不错，不过十分的高傲和冷艳而且难以接近，这对于龙一飞这个情场上的冷酷杀手来说有点挑战性。但是越是难以征服，龙一飞是越有兴趣。尽管家里还有一位相处了多年的女朋友，但是男人作为男人都有共同的爱好，所谓家花不如野花，哪个男人不想身边总是有美女相伴。 


“喜欢喝红酒，可是很有品位。”小黑急忙跟了上来应道。 


“哦！真是乱七八糟。”龙一飞走进吵杂的黄金时代迪厅，震耳欲聋的音乐、狂热之极的人群令他感到相当的不舒服，昏暗的灯光下，并不算很宽大的舞池中，数以百计衣着暴露的少男少女们随着快节奏的音乐随心所欲地扭动着自己的身躯，尽情的发泄着自己的激情。在高高的领舞台之上，几名有着曼妙身材的妙龄少女身着性感衣裳，白嫩的皮肤和若隐若显的内衣带给人是特殊的诱惑和遐想。她们疯狂地扭动着自己纤细的腰肢，长可及臀的头发随着舞步肆意飞扬，确实是令人感到极其的赏心悦目。龙一飞以他那敏锐的视觉，马上就发现了目标，在迪厅的东北角里，一个看上去十分淫猥的男子正在一女子大献殷勤，而距离他们不远的几个吧台里，一个身材高大，看起来差不多接近２米的男子正低着头喝着杯中的酒，在吧台旁边角落处的沙发上也是一个光头的肥仔与一个留着稻草一样的头发的社会少年，正跟着两个酒吧侍女玩着猜拳的游戏。 


“飞哥，看到了吧！就那小子，他有同伴在，要不要我去找点人手过来帮忙？”小黑指着东北角那边的那个正在向一位美女大献殷勤的男子。 


“不用了，为了泡妞找人打架真是有点小题大作了。”龙一飞找了个位置坐了下来，眼睛死死地盯住那男子显得十分熟悉地说道：“李涛，大前年新人王自由搏击中夺得第一名，之外就是在影视行业当一些特技替身，现在偶尔有个角色演演，左手后摆拳具有十分大的杀伤力；那高个子叫熊高，还有那个光头、长毛狗，分别叫许力、吴文远，他们四人都是英武拳馆的，前面三人都是这几年的新人王，这一届很有可能就是那长毛狗吴文远获得冠军；那个大个子比较擅长的摔法就是过肩摔，而另外的两个的腿法比较出众,脚劲比较大，都是各有各的优点。”龙一飞做为一个专业讨债者，对于W市的一些知名人士是比较了解的，尤其对于自己喜欢的搏击这项运动，当然了解的十分清楚了。


“哇！那不是很厉害。”小黑一听个个都是搏击冠军，看看自己的小身板有点担心地说道。 


“坐在这里等我。”龙一飞无所谓的一把按住了正要起身去打电话的小黑，直接朝李涛走了过去。穿过拥挤的人群，龙一飞那魁梧的身材以及那冷酷的表情的，使得不时的有几个穿着打扮十分娇艳的女人趁机往他的身上趁。 


“嗨！小妞，不用装的这么高雅，来到这里谁不是想找乐子的，一会儿去跳会舞？”李涛现在左手夹着一根烟，右手放下酒杯，伸手就要去摸那女子的小脸蛋，那女的果然是长的够靓，一头乌黑亮丽的披肩长发，像刀削过的脸形，一双冷漠的眼睛，高挺的鼻子，樱桃小嘴，再配上她那副诱人的身材，无不衬托出冷艳和高贵，也不禁让人想入非非。但是那冷艳女子的脸一歪，闪过了李涛摸过来的手。


“哟和，还真是有个性的妞。”李涛手一落空，显得有点没面子。


突然龙一飞走上前来，改变了原先的酷酷的表情，换了一张笑脸道：“嗨！亲爱的，让你等久了。”说着就是强行的坐进了那冷艳女子和李涛的中间。


龙一飞突然表情十分严肃地正视着李涛然后指了指旁边坐着的那冷艳女子道：“有一件事可能要麻烦你了，她是我的马子，今晚我跟她约好了在此。。。。。。我想你能不能。。。。。”


“小了你说什么呢？去去。。。。。今晚老子看上她了，你最好放聪明一点，要不然。。。。。。”李涛才不管那么多，在W市一带还没有人敢对他怎么样呢？冲着龙一飞挥了挥拳头。


“李涛，什么事？”一边的许力虽然听不到龙一飞在说什么，但是感觉到事情的不对劲，马上凑过来问道。熊高和吴文远也马上警惕性地往这边望了过来。


“这小子活得不耐烦了，竟然敢跟我抢女人，兄弟们你说怎么办？”李涛见兄弟们到了，顺势搭上了那美女的肩膀，这美女是存心想看热闹，也没有表现出什么反抗，自顾自的端着酒杯看着杯中酒，显然她对于这种事情是见多了就不怪了。


这更加勾起了龙一飞的好胜心了，美女竟然想看热闹，当然要表现出强者的风范，这样才能征服美女的心。立刻有深意的对那美女笑了笑然后说道：“我再说一次，请你放开我的马子。”脸色也是一下子阴沉了下来。


“我要是不放呢？”李涛倒是靠在了沙发上，狂妄的仰着头对龙一飞说道。许力，熊高等三人已是站到了龙一飞的面前，气势汹汹地盯着龙一飞。


“是吗？想动粗？”龙一飞回了一句，突然快速地转身一记重拳就是击到了熊高的左脸面上。“啊哦！”熊高应声倒地，紧接着龙一飞在吴文远和许力两人膝关节处快速蹬了两脚，龙一飞知道他们腿功厉害，在他们两人起腿准备扫向自己的头部以及下腹处的时候，看准时机先下手为强，。“咔咔”骨头碎裂的声音让吴文远和许力不得已的整个身子坐倒在地上，抱着自己的膝盖处痛苦的叫不出声来。


“哇！果然是有两下子的。”李涛想不到龙一飞身手这么好，出手又是快又是狠，心里有点虚起来，搂着美女往后退了退，坐到了角落里，因为这时他的几个师弟早就挥舞着拳头准备好好揍一下龙一飞。他自己心里也是清楚，三年前得了冠军之后，一夜成名之后就放弃了搏击这项运动，进军娱乐界，整天就知道巴结一些大导演，要不就是泡泡妞什么的，身手早就没有以前那样好了。迪厅里的人好像见惯了这种场合的斗殴事件，非常识趣地让开了一块空地，在一旁看起热闹来。


龙一飞是根本没有把这些刚刚练过一些搏击就出来耀武扬威的小子们放在眼里，左一拳,右一腿，一分钟不到那些人全部被放倒在地上痛苦的呻吟起来。龙一飞十分满意自己的表现，拍了拍身上的灰尘正准备转身找李涛警告一下。突然熊高从地上爬了起来。“呀”熊高已是低着头大叫着冲了上来，强有力的双手就是环抱住龙一飞的腰，一把就是扛起龙一飞就就往墙上撞去。然后狠狠地摔在了地上。


“啊哦！”龙一飞不由的一声痛苦的叫出来，龙一飞一时也是没有想到这个熊高会冲过来这么快，熊高的双手尤如钢铁一样紧紧地勒住自己的腰，让人动弹不了，被狠狠的撞在墙壁上，背部传来一阵阵痛。


“啊”熊高趁势狂叫着一把抓起龙一飞，左手抓住胸口就是把龙一飞往迪厅当中的ＤＪ台上推去，右手就是按着龙一飞的面部准备狠狠地把后脑撞在吧台的角上。龙一飞被熊高强有力的手按住，根本没有机会反手，只能双手往后胡乱的挥舞着，试图能抓到什么东西。但是好像根本不管用。


“哦！好样的，熊高，好好的教训他一下吧！”后边的李涛好像看到了熊高必赢一样，在后面开始手舞足蹈起来。 
返回页首目录
第二章都是泡妞惹的祸

而正当迪厅里的人都停下了疯狂的扭摆，站在一旁围成一堆看好戏的样子，迪厅里炫目的灯光和疯狂动感的音乐都将要意味着又一个可怜人要受害，看热闹的人都以为龙一飞又会像那些倒霉鬼一样，最后落的个四肢不全或是白痴扔出迪厅外面。明摆着李涛这边人多势众，而龙一飞就孤身一人。最后的结局大家都十分的清楚。


“哗”整个迪厅的音乐顿时停止了，而旁观的人正好一声惊叹声，惊叹声过后是一片出其的安静。没想到事情突然发生了变化，原来龙一飞头脑十分的清醒，双手在后面拼命的在抓东西，正好摸到了ＤＪ打盘机，也不容多想什么，使劲地抓起来就是往熊高当头砸了下去。龙一飞才不管那么多，紧跟着一个跨步上前就是一记冲拳，抓起来一个提膝，三拳两腿的把熊高打趴下来。


而这个时候李涛扒开人群缩着脑袋轻手轻脚准备开溜了。龙一飞早就观察到了，十分酷地捡起刚才被砸坏掉的ＤＪ机，来了一个打保龄球的姿势朝准备开溜的李涛打了过去。“啊哦！”李涛一声惨叫，ＤＪ机正好打在了李涛的小腿上，李涛不由自主的被打跪了下来，龙一飞潇洒地走了过去，左手一个反手一把就是扭住了李涛右手。龙一飞右手拍了一下了李涛的头讽刺地说道：“回去好好练练吧！”说完之后然后顺势扭断了李涛的右手。


“喔！”顿时李涛躺在地上痛苦地叫着。龙一飞这才站了起来潇洒的转过身冲那冷艳美女一笑就是迈着大步走了过去。美女显然被龙一飞的勇猛所打动，晚上总算能碰到一个猛男，芳心暗喜。


“这里太吵了，还是换个地方比较好。”龙一飞十分优雅地牵起美女那柔软的手说道：“有兴趣跟我去喝一杯？”


“无所谓，正好我也讨厌这里，这里人渣太多了。”想不到这位美女生着一冷艳相，说起话来声音是如此的动听，有如鸟莺在唱歌一样。龙一飞心中暗自高兴，想不到这位靓妞今晚能搞定了。


龙一飞就是这样的人，在道上混，他也深信出来混的，是迟早要还的。竟然还在混，讲的就是狠，只有你比别人更狠更厉害，才能生存下来。每天过着这样的日子，当然龙一飞要抓紧现在年轻，能享受的当然不会放过，对于玩女人可是龙一飞主要的生活方式。所以道上的人对于他是没的说了，有人称龙一飞是个不折不扣的色狼、少女的恶梦等等。龙一飞对于这些笑一笑就过，无所谓了，活得潇洒就好。


晚上十一点，Ｗ市最有名的Ａ８酒吧中型包厢里。昏暗的灯光下放着煽情的音乐，龙一飞根本没有心思去听，他的头脑里已被坐在他大腿之上的冷艳美女所吸引。怪不得大多人说外表冷漠的女人内心可是比火烧的温度还要高，在迪厅龙一飞的勇猛早于征服了美女的心，跟着龙一飞来到了这里，加上龙一飞对美女的绅士风度以及有意无意之间挑逗，早就受不了了，猛地一下子骑坐到龙一飞的双腿之上，急不可待地解开了龙一飞的裤腰带。一把推倒龙一飞，整个人趴了上来，动作极其疯狂，从龙一飞的双唇开始吻，慢慢地往下移去，让龙一飞十分的受用，双手也不住地在诱人的躯体上游走着。


“啊哦！”突然龙一飞不由自主的叫了出来，低头一看，这美女真是够疯狂，大出乎龙一飞意料之外，美女竟然扒下了龙一飞的裤子，樱桃小嘴已是含住了龙一飞的命根子，柔软的舌头已是缠绕着自己的命根子，那种感觉真是让人难以形容，龙一飞不由自主地双手搂着美女的头部往下按。


Ａ８酒吧外面，一排中小巴车停在了门口，从车上纷纷下来一帮人，个个手中拿着砍刀，铁棒等凶器。


“快，妈的，那小子就在这里。”带头的正是李涛，右手还打着厚厚的石膏，对着一帮小弟吼叫道。李涛跟师兄弟们离开酒吧马上就回去招齐人马，就跟了过来。尽管他也知道这Ａ８酒吧是本市的大人物锋哥的场子，但是李涛哪里受过这样的耻辱，当然要报仇。打听到消息，马上招集了几十个兄弟就往这边赶了过来，当然他们现在也不敢明目张胆的举着凶器冲进酒吧里，因为这里毕竟是在Ｗ市里有来头人物的场子。


在包厢里面的龙一飞早就是爽歪歪了，没有想到女的在这性方面疯起来比男人还要饥渴，龙一飞的命根子在她樱桃小嘴的挑弄之下，早就架起了高架炮，只等到随时待发的状态了。而包厢里也不知道什么时候响起了劲爆的音乐来，龙一飞当然是受不了这种诱惑了，等美女抓住自己的命根子，对准目标就是猛地一下子坐了上去，龙一飞只感到从来没有过的舒服，坐了起来搂着美女的小蛮腰就是疯狂的摆动着，整个头已是深深地埋在了美女那丰厚的胸部。但是龙一飞不知道他现在离危险越来的越近，李涛带来的人手已是悄悄地潜伏到包厢外面，在外面的窗户外，一些人也是爬了上来。


包厢的门被他们一下子就揣开，十几人就是挥舞着手中的铁棒、砍刀就是冲向了龙一飞，龙一飞对于这种事十分的明感，尽管现在正是欲仙欲死状态，但是事关自己性命的事他还是十分的注意，包厢的门一被揣开，就知道要发生什么事了，对方十来人手中的家伙就是往自己招呼了过来，龙一飞本能的反应就是把还正闭着眼享受的美女推了过去，而自己是快速地站起身来拉好裤子抓起桌前的茶几朝他们砸了过去。可怜那美女在莫明其妙的情况下被人连砍数刀，而龙一飞管不了那么多了，就朝窗户处跑去，想跳窗而逃，因为毕竟这里只是在二楼，跳下去也不会有什么关系。而刚打开窗户正想跳出去，而迎接他的也同样是数把砍刀，还好龙一飞反应灵敏，闪过了几刀致命要害，但是胳膊处已是中了几刀，可是往后退之时后面的人已杀到，这时外面的人已是爬窗跳了进来，龙一飞只能对准前面砍过来的刀，一把抓住那人的手腕，使劲横着一带往后拽了过去，但是地方比较窄小，后背已是中了几刀，手臂也是被铁棒挥了几棒，可容不得龙一飞多想和多做停留，顺势一把再抓住一人，右手抓住一人握刀的手腕，左手一把掐住他的脖子往前推，想以此来冲出一条血路，后背不知道中了多少刀，龙一飞的力气之大，那被抓住的人一动不能动，任由着龙一飞推来推去，猛地龙一飞把他推到了窗口处，使劲地用力，冲破了玻璃窗，两人直接就是冲下楼去，这时龙一飞也不知道自己身中多少刀了，脑海里只有一个念着，就是逃离这里，保命要紧，逃出去一切都好说了。现在总算逃出了包厢，但是到了下面的街道。李涛带人早就在不足二十米处等着了。


“干掉他，妈的，敢动我？”李涛大声地喊着。他后面的人马大嚷着冲了过来，龙一飞才刚一落地，就发现又有追兵，龙一飞心中大叫我命休已之后低头猛跑而去。但是身上刚才所中的刀实在是太多了，浑身上下已是血淋淋的，龙一飞感觉人是越来越空虚和无力起来，意识也开始变得模糊了起来。后面的喊杀声也是越来越接近。


但也就在这时一团白雾在龙一飞的身后出现，迅速地逼近追杀龙一飞的人群，突然之间在人群当中迅速地扩散，大半的人莫明其妙的倒地昏迷过去。在后面看着的李涛惊讶地看着前面倒下去的小弟，还以为他们中了邪来着，对愣在原地的那些小弟们喊道：“还不上啊！剁死那小子。”尽管出现了莫明其妙的事，但看到前面的龙一飞已是倒地昏迷过去，哪里能放过这样的机会。


但那团白雾又迅速地凝聚在一起飘浮着龙一飞的旁边，只要有人一接近龙一飞两米处就会莫名其妙地倒了下去。不多一会，李涛带着的小弟已是多半躺在了地上。


“我的。。妈呀！肯定有鬼。”不知道是谁不由地颤抖着说道，这一说也让李涛不由害怕了起来，现在正是凌晨一点了，正好又是一阵风袭来，让众人不禁浑身打了一个冷颤，也管不了那么多了，个个扒腿就跑。 
返回页首目录
第三章诡异的梦

在一片漆黑当中，龙一飞显得十分的无助，感觉自己就被这个世界所抛弃，不知道身在这黑暗当中该何去何从。大声地喝叫着，回应的是黑暗的恐怖。没有目的性的到处乱走。突然在前方看到了一点亮光，满天阴云密布，偶尔闪过几道闪电，慢慢地出现在眼前的是一整片的荒地，而在荒地的尽头竖立着一座黑色的城堡。看起来十分的阴深恐怖。城堡正大门上面一个巨大的红色狼头，根根毛发竖立着，张着血盆大口，仰天长啸，而朝天的方向正好仰望着阴云密布中朦朦胧胧的月亮。龙一飞突然感觉自己对这里十分的熟悉，望着那个狼头一时出了神,也没有了刚才那种无助和恐慌的感觉，脚步也在不自不觉当中向那座城堡靠近，好像有一种魔力在吸引着龙一飞。


突然城堡的大门自动的打开了。里面十分的宽敞，没有什么东西装饰着，几根巨大的柱子，从门口正中间开始铺着一条血红色的地毯，尽头就是一张十分豪华的宝座，宝座的两处扶手上有两个狼头和城堡外的一模一样，只是换了是纯金打造的,眼睛是血红的宝石。显得十分的夺目，再加上旁边的装饰物是各种各样，琳琅满目,珠光宝器。宝座上方还是一个狼头，不过这个显得跟其他几个的有点不一样，而是被一团熊熊烈火的图腾所包围。里面的狼头还是一样，只是好像里面隐隐约约有几个大字。不过看的不是很清楚。龙一飞走上前，伸出手有点激动的抚摸着扶手上的小狼头。突然空气中传来充满王者才应有的语气道：“哈哈。。。。。。你终于回来了！这里终究还是你的宝座，这里也就非你莫属。”


龙一飞感觉对这个声音十分的熟悉，但就是想不起来是谁，总觉的自己知道一样，抬起头来看看，但是整个大厅空阔无比，几根大柱孤零零地撑住整个城堡的顶梁，而整个大厅里却充满刚才那声音：“你是谁？”但是回答他的却是孤单的回音。


“你是谁？你是谁？。。。。。。”龙一飞抬起头四处张望连续地大叫了好几声。


等到龙一飞十分好奇地大叫了好几声，回音也渐渐地消失之时，突然换了一个充满恐怖阴森的声音道：“哈哈。。。。。。火狼王，你不是到了人间了吗？等我突破封印之时，也就是我要登上火狼王座之日，到时我们妖界会在我的统治之下变得无比的强大，也是那些自私、贪婪永无止境的人类成为我们奴隶的时候。”


“什么火狼王，什么封印，什么火狼王座？”龙一飞突然之间听到这么一些莫名奇怪的词，一时搞不清了头脑。


“哈哈。。。。。。看来你真是呆在人间呆傻了，现在我就让你清醒一下吧！”那个阴森的声音再度响起，话音刚完，突然不知道从哪里冒出来几条比龙一飞腰还粗的大虫，长满了无数的脚，身上的鳞片是比钢铁还要坚硬。并且从各个角落飞出来一大群跟鹰差不多大小的鸟，更奇怪的事它们竟然长着三个头，并且涌现出一大堆奇异的妖怪。纷纷的扑向了龙一飞。龙一飞哪里见过这样的阵式，本能的开始挥舞着双手,后退着以示不要过来。


“哈哈。。。。。火狼王，我说过了，只要你一做了人类，我就会一直提醒你的。”那个声音再一次的响起。


“你是谁？”龙一飞边挥舞着双手不让那些怪物靠近，边大声地喝道。但是没等到他话问完，那一群怪物像发了疯似的向龙一飞冲了过来。


“不要，滚开，你们这些恶心的家伙，不要过来，不要过来。”龙一飞突然一下子坐了起来，双手还在不停的挥动着，等到完全清醒过来的时候，才发觉只是一个梦，自己周围也没有那些东西.


“这是哪里？”龙一飞一醒来就觉的自己没有死，因为身上的疼痛使他感到还活着，抬头看了看四周，发现自己正躺在家里，身上还缠着纱布。


“还有我怎么又梦到这样的梦，什么火狼王？晕！”龙一飞想不透那晚后来发生了什么事，为什么自己在每次有危险的时候总有有惊无险地渡过，而且还会梦到这样奇怪的梦。不过心里也清楚，这次肯定又是水月清救了他一命。而身上的伤也没有什么大碍，只是些皮外伤，这对于多次在刀尖下生活的龙一飞也习以为常了。就是不知道这次又是昏迷了多久。


艰难地从床上起来走到阳台仰头看星空，发现今晚真是不错，满天的星星，尤其是今晚的月亮特别的圆特别的亮，突然想起月夜下的狼对月长啸，应该是十分的酷吧！梦中的自己怎么成了什么火狼王。为什么自己每次危险之后就会梦到这个梦？不知道现在水月清在哪？


。。。。。。


“影妖，你是唯一不受限制的穿梭于妖界和人间的妖怪，你应该知道现在妖界有什么动态？”在龙一飞所住小区的花园里，水月清的对面站立着两男两女，其中一个身穿一身白衣，天使一样美丽的容貌，就算在这沉沉的夜幕之下，也无法掩盖那一双犹如最亮极品宝石闪烁着璀灿光芒的眼睛，乌黑的长发一直垂到腰际，在微风的吹拂下翩翩飞舞着，看起来更是飘逸出尘，宛如天上仙女。跟水月清的娇柔可人比起来有过之而无不及。虽然这位白衣女子美若天仙，但是眼神就仿佛看着一根木头，一块石头一样，语气里充满着高傲和不屑一顾，说完就冷漠的注视着水月清。


“对不起，我已有好几百年的时间没有回到过妖界， 再说了，五百年前的妖界大内乱，不是你们人类四大守护神趁机打破人间和妖界的结界，最后将妖界高等级的妖魔封印在火狼城堡的火狼王座之下了吗？你们还担心什么呢？而我呢！只不过是妖界当中最低级的妖，你们根本就不用提防我的，而我早就习惯了人类的生活，喜欢人类通过勤劳，自立更生，那种积极向上的生活。”水月清显然对面前站着的四人非常的尊敬，或是不想惹上他们。


因为在原古时代，神界与魔君,冥帝的之间发生了一场惨烈的战役,最后魔冥不敌,魔君被打的精元尽失,只能永久的沉睡，以图慢慢的恢复而苏醒。魔界则被封在另一个时空之内,由天授之灵守护着魔的封印,使其不能出来坐乱。冥界溃败,被打落到地下从此只能吸收生灵的亡魂苟延残喘。冥帝天殇也受伤不轻。神界恐冥界再出来作乱危害人间,在神界元气大伤的前提下，强行的燃烧众神的法力创造了一个结界,使冥界只能零星的出来数员,对人界的危害已经微不足道了。但是终于强行燃烧法力导致伤重不治,因此在时空之极众神化为守护光球,借此控制了时间与空间的运行。再创造出光球控制运行时间与空间之前。


然后以仅剩的东方青龙, 西方白虎 , 南方朱雀 , 北方玄武守护人界。被称之为四大守护神，四大守护神继承了鼎盛时期神界的遗命守护着脆弱的人类不被妖魔鬼怪的侵犯,四大守护神为了能让神界早日的恢复往日的强大,使人类足以自保，也并各自将自己的法力传授予了一些有灵行的人类，而那些被授予了四大守护神的法力的人类，一直以守护着人界为自己的使命。到最后分成了青龙门、白虎堂、朱雀教、玄武派。逐渐的衍生成为了现在的四大猎妖组织。因此他们四个组织也渐渐地成为了人类的守护神，却渐渐的遗忘了真正的四大守护神。不过到了近几百年，人类科学不断的在进步，已经根本不相信有什么妖魔鬼怪之事，逐渐地淡忘了人间还有四个专门守护着人类安宁生活的猎妖组织。虽然四大组织被人们所淡忘，但是他们毕竟知道自己的职责所在，然而一些花草树木飞禽走兽经过了修行,渐渐的掌握了远古大战之时魔君散落在人间的法力,而逐渐的变成了妖怪。这些妖怪继承了魔君的嗜血本性,给人间造成了很大的伤害，因此四大猎妖组织从原来单单的守护着自己的领土，到现在的赶妖杀绝，除了低等级的妖物，对人们够不成危害的，可以被排除在外不被铲除。在五百年前，四大组织为了彻底地让妖界里的高等级妖魔不穿过人间和妖界之间的结界，花了几年的时间强行穿越结界，趁着妖界当中各妖反对火狼王的执政，发生叛变之时。坐收渔利，将绝战在火狼城堡里的妖魔全数封印了起来，最后导致整个妖界最具有象征性的火狼城堡也跟着一起失踪。 
返回页首目录
第四章 四大猎妖组织

而水月清正是来自妖界，是最低等级的妖物，没有别的能力，可以说就是一个影子而已，没有一点杀伤力，对人间和妖界的结界是免疫的，所以说他们能自由的穿梭于妖界和人间。但是这种低等级的妖物本性善良，在人间生活十分本份。四大组织猎妖组织也不收服消灭它们。而像水月清这种最低等级的影妖，现在能在人间形成人形，并拥有自己的肉身，少说也得有千年的修行。那是水月清每天在日出以及深夜的时候靠吸取日月精华所修练出来的，但是这种修行虽然是正道的方式，但是速度却极慢，能像水月清这样长期不懈努力的坚持下来实属罕见。但是又有谁能知道经过这样千年的修练，能真的没有一点杀伤力吗？这个问题除了水月清自己知道了。


而刚才跟水月清说话的正是西方白虎堂的海伦，而在海伦左侧身穿青色衣服的的正是东方青龙门的杨戬生。而他旁边的就是北方玄武派的纳加达，在海伦右边穿着一身火红色紧身衣连头发都是火红色的就是朱雀教莫愁，姿色绝对是一流，不过倒是有点人如其名，表情显得十分的忧郁。


“你不要误会什么，只是最近发生的事情太多了，总是会有人离奇的死亡，而刚刚一个小时前左右，英武拳馆的学员在家中惨死，全身血液都被吸干，而面目被利爪抓得模糊不清，据我们在现场所见，这不是一般的人类所致，而是由高等级的怪物所伤，而你是在人间里是修行最好的影妖，所以我们找你想了解一下情况。”青龙门的杨戬生十分随和地解释道。


水月清一听这话，心里顿时想到了什么，但是她没有马上表现出什么，看了看冷漠的海伦，然后很平静的说道：“这个我真的不知道了，我现在从来不过问妖界的事情，我早把自己当成一个人类了，对于妖界的事我一点都不关心。”


“嗯！不要误会，我只是希望你能帮我们留意一下妖界的状况，好让我们能在最短的时间里阻止妖魔们踏入人间，不致于危及人们的生活，那是我们的责任.你也习惯了人类的生活，总不能到时候看到人间发生灾难吧？而最近我们的师父预测到妖界有几只厉害的妖物闯出了四大宿封印而进入人间。”杨戬生本身就是一个狂妄自大的人，对于自己几人根本找不到这几次的事件的元凶，做为四大组织的首领感觉到有高等级妖魔出现，而且不是一般的妖魔，为了能找出真凶，才对这个最低等级的影妖那么客气。这也是他的长处，善于看情势，拿出一份自己做的笔记来递给水月清道：“你看，自从前年开始，算上今晚的一次正好是第二百一十四次，而上次的时间还是一个月前的事，不是吸光血的，就是整具尸体被撕成碎肉的，要不就是被整个烤焦了。”


水月清用眼睛瞟了瞟，心里一吃惊，但还是冷冷的道：“好吧！我帮你留意一下，我失陪了。”说完之后人影一闪，一阵风过去人已不见了。水月清心里清楚这都是谁干的。却也在担心着一些事情的发生。


“啧啧。。。。。。真是厉害，就连最低等级的妖物都有这种能力，看来我们要想抓住这个影妖还真不是一件简单的事。”他们四人当中也就只有杨戬生能看的到水月清离去的方向，因为他正好拥有青龙守护神的龙眼千里。


“看来我们要盯住这只不简单的影妖了，普通的影妖根本不可能修练成肉身的，除非需要花去五千年左右的时间一直苦修。”纳加达对影妖是十分的怀疑：“我们分头行动好了，每人去寻找现在逃出封印的妖物，以免到时给人间造成巨大的损失，人心惶惶的。”


“那好吧！那就由我留下来负责盯住影妖，你们先去忙你们的事吧！”莫愁突然感觉到有一股熟悉的气息，对此表示十分的好奇，马上建议留下来。


“那你要小心点，这次的妖魔竟然多次出来行凶，我们是一点头绪都没有，绝对是Ｓ等级的妖物，一旦发现动静，马上发信号。”杨戬生嘱咐道。说完之后和纳加达、海伦身影一闪，早已不知去向了。


Ｗ市南部是一个十分复杂的地区，在灯光暗淡的一个偏辟小巷中，随处可见零乱而东倒西歪的垃圾桶散乱一地。虽说Ｗ市是个有名的城市，而且十分的富有，但是哪里有富贵哪里也就会有贫穷，而在这一带地区，可以说是小棚子搭的到处都是，而且显得乱七八糟，这里就是流浪汉的聚集地，个个差不多不是背着破烂的包，就是抗着一大袋子的破烂，晚上就随便在这里的哪个角落里过一夜，所以说这里的治安十分的混乱，连警察都不敢过来,以至于经常在这里出现命案，而政府也是无心思管理这片复杂的地区，这里几乎就是犯罪分子的天堂。


今晚的夜色不错，漫天的星光虽然有点暗淡，但皎洁月光却穿透了薄薄的云层洒遍了大地。在灯光暗淡的一个偏辟小巷中，随处可见零乱而东倒西歪的垃圾桶散乱一地。一阵凉风吹过，地上破烂的报纸、发出腐臭气味的旧衣随风飘扬，发出萧凌的声音。“咚咚”随着女性那特有的高跟鞋才能发出的声响的临近。在一处堆满了垃圾旁边搭着一个破烂的小棚子里四个流浪汉正围在一起喝酒。在寂静的夜里那高跟鞋的声音，使他们停了下来，纷纷朝那发声的地方望去。


随着脚步的临近，出现在四个流浪汉面前是一个喝的烂醉的女子，混身上下的酒气跟她身上所洒的香水混合在一起，这种味道让人有点蠢蠢欲动的想法。等稍稍近了一点，才看清了这位女子的相貌。似皱非皱的柳叶眉、似嗔非嗔的丹凤眼，坚挺的琼鼻，不点而红的樱唇，构成了一张完美无瑕的俏脸，尤其是那因酒精作用之下使她那嫩白的脸更是艳巧，身穿紧身黑色低腰裤，黑色的吊带衫，将全身那动人的曲线彻底地展示在了几人眼前。丰满硕大的胸部，随着她身体的轻摇晃出一波波眩目的乳浪，纤细的腰肢轻轻地扭动着，男人们的心神也随着它为之晃动。丰隆的臀部，在紧身的黑色皮衣束缚下，更显得是硕大无伦、惊心动魄。


“嗨！美女，玩玩吗？”在这种月黑风高的时候，而且又是这么混乱且没有治安的地方，更加的使这帮几乎沾不到腥的流浪汉更加的有恃无恐，甲流浪汉已是站了起来，嘴里冒着酒气上前对那女子嘻皮笑脸的说道。


“哦！。。。。。你是谁啊！这里是哪里啊？”妖艳的女子走路已是摇摇晃晃的，正好甲流浪汉上前搭讪，一手搭在了甲流浪汉的肩上，歪着头，醉眼朦胧的眼睛看着甲流浪汉，右手在空中不住的比划着喊道：“来来，我们再。。。。喝。”话还没有说完人已是软倒在甲流浪汉的怀里。


“嗨！哥们，咱们真是有艳福了，这真是天上掉下个林妹妹啊！像我们这种人竟然能有如此的艳福啊！看来是老天看我们过着流浪的生活，特地派这个尤物来让我们爽爽啊！”一边的乙流浪汉看着如此美艳性感的女人，早就看的口水直流，而丙丁两们流浪汉也是同样的想法。


“啊啊。。。哦也。。嗯。。。”不多一会，在这条小巷里立时传出女人妖媚的呻吟声，声音时而高亢，时而低沉，充满了无尽的诱惑感.女人那嫩白的身体在月光下份外的耀眼，在女子旁边还站在三个混身脏乱的男子，用力揉捏着女人光裸的身体。


“快点。。。。。你小子操这个女人很长时间了，让哥们也爽爽吧！”乙流浪汉边揉着女子那丰满的胸部边对正在做着活塞运动的甲流浪汉叫道。


“嗯。。。嗯嗯……等等，这就要好了。”这么美妙而性感的女人像他们这样的流浪汉是从来想都没有想过，肉体又丰满，皮肤就像极品的丝绸一样滑嫩之极，漂亮的脸蛋上那欲仙欲死的表情更是令人心醉神迷。长这么大，他还从来没有玩过这样上等的女人，他又怎么舍的轻易让给他人。


四个流浪汉是不停的在这位女子身上发泄着自有生以来只能在脑海里想想的事，终于直到精疲力竭，才满意地躺在地上回味无穷。


“你们不知道飞来的艳福后面一般都会紧随着灾难吗？”突然那位女子娇滴滴的声音响了起来，声音简直令人骨头都要酥软了。又一下子转换了语气，冷冷的说道：“想不到人类的元阳还真是不错，可惜就是没有灵力的人类，不过还好，长时间没有尝过人类的肉，算是开开胃吧！”


再看看地上的四位流浪汉，根本就没有力气说话了，全身软绵绵只想现在马上就睡过去。那位女子显然对刚才的消魂时刻十分的满意，伸了伸懒腰，这个面孔清秀而美丽的女子突然长出了尖长的獠牙，整个身子也慢慢地在变形当中，紧身裤和衣服被一块块结实的肌肉给撑破，没过一会一只形像狐狸的妖怪出现在四个已经软绵绵的流浪汉面前。但是不容他们多想什么，这只狐妖挥着它那尖利的爪子和张着血盆大口对着他们那长时间没有洗过澡的身体开始疯狂的撕咬起来。 
返回页首目录
第五章新任务

半个月之后，龙一飞身上的外伤也好的差不多了，这天早上，龙一飞起了个大早，经过这几天水月清的思想工作，龙一飞也想通了，尽管在刀口的日子过的很潇洒，但是风险也太大，要不是每次水月清出现的及时，说不定自己早就被人剁得是多少块都不知道了，决定还是收手不干了，早上起来是精神满面，一翻梳洗完毕之后，头发梳得井井有条，特地找出了放在衣柜已经很久没有动过的西装，再打上一根红色的领带，显得十分的精神出了门。而一大早水月清已是和林正龙出去寻找房子，等着龙一飞跟杨瑞锋辞别之后就搬家。


Ｗ市市中心新丰路杨记茶餐厅，龙一飞十分兴奋地推开门进去，今天一反常态，跟平时冷酷的模样刚好相反，先是对坐着门口处在低着头的阿南打了声招呼道：“嗨！阿南，早上好，锋哥呢？”


“在里面忙着呢！”阿南头也不抬地应道。


“谢谢，是不是又在发明什么新的点心啊！”龙一飞心里又想杨瑞锋肯定又在想着做什么点心糕点之类的。杨瑞锋说白了就是这坐城市的一个黑帮头子，不过有个特殊的爱好，就是喜欢吃各种不同的点心，于是自己也尝试开了一家茶餐厅，也开始学做起点心来。


“锋哥，早上好，这个蛋塔看起来不错。”龙一飞一走进厨房就看到杨瑞锋正低着头忙着和着面，旁边放着一些刚刚出炉的新鲜蛋塔，顺手就拿起一个放进嘴里尝尝：“哦！味道不错。再来一个。”一个还没有吃完就再拿一个放在手中。


“伤好了吗？”杨瑞锋理都没有理一下，这个看起来稍稍有点发福的男人，满头的白发显然跟他的实际年龄有点不符，对龙一飞的到来觉的很正常。


“哦！还行，每次我都会大难不死的。”龙一飞连忙走到杨瑞锋的面前。


这时杨瑞锋的面粉也刚好和完，洗了洗手拿起一根毛巾擦着手不客气的说道：“跟你说过多少遍了，少玩点女人就是了。”


“这有什么的，男人喜欢玩女人很正常，尤其是有竟争才有意思。”龙一飞显得十分惊讶，对于杨瑞锋来说，一向是很少过问他的私生活，今天却一反常态了。


“还说，你知不知道，你每次惹下的事，给我的场子带来了多大的麻烦吗？场子被砸了倒没事，知不知道那些讨厌的警察上门来调查需要多少的事？”杨瑞锋走出厨房，倒了杯咖啡道。


“不是吧！”龙一飞有点不解。不过龙一飞马上接着说道：“所以说我这个人的本性就是这样，喜欢玩女人，当然也经常怀事都出在女人身上，所以说呢我决定想结束这种生活，我想和水月清搬离Ｗ市，准备洗手不干，今天我来。。。。就是向锋哥拿回我的那些酬金的。”龙一飞知道说出口了就没有返回的余地，也盯着杨瑞锋看。杨瑞锋没有发言，只是不住地搅拌着杯中的咖啡，然后端了起来品尝了一下说道：“不行，竟然进了这个圈子，想退出就很难了。”


“怎么能这样呢？你这个孤独的遭老头怎么能这样子的。”龙一飞一下子有点不敢相信，一向很好说话的杨瑞锋怎么一口就回绝了他的要求，有点惊讶有点半开玩笑地说道。对于杨瑞锋，他们的关系十分的好，有时候龙一飞心里还会认他是义父。


“去你的什么孤独、可怜，我不需要你关心。”突然之间杨瑞锋一把摔倒了手中的咖啡杯，冲着龙一飞就是大声的吼叫道。立时整个餐厅正在用餐的顾客纷纷看向了这边。


“哦！锋哥，你误会了，我不是这个意思，我只是厌倦了这种生活，我想退出，想要回属于我自己的三十五万而已。”龙一飞马上觉自己的话可能过头了，走到杨瑞锋轻声地说道：“对不起。”


杨瑞锋也觉的自己情绪过了头，冷静了一会，对龙一飞说道：“想退出，有这么容易吗？你知不知道你的一手资料都在我的手上，除非有我的同意才行。”


“怎么，不行吗？”龙一飞突然之间态度变得十分的坚定起来，眼睛一点都不回避杨瑞锋那双狡诈的眼睛道：“那我怎么样才能退出，你说吧！需要什么代价？”龙一飞心里也清楚，这个老头子又要狠狠的敲诈他一笔了。


“想退出也可以，帮我办成最后的一件事之后，你可以不用再帮我办事了，我一次性付清你的钱。”杨瑞锋知道龙一飞的个性，决定了一件事就没有人能使他改变。


“什么事？”龙一飞也同样了解杨瑞锋。


“给，把照片上的人给我带回来。”杨瑞锋慢腾腾地从怀里掏出一张照片递了过来。龙一飞接过来一看，照片上是一个看起来跟自己差不多岁数的年轻人，倒是挺英俊帅气的，龙一飞道：“这人是谁？我事先声明我不做绑架的事。”


“他叫叶旭，我儿子，是我前妻所生，跟他母亲姓。”杨瑞锋有点伤感地说道。


“你儿子，为什么不直接要他回来呢？再说了，年轻人让他在外面闯闯有何不可呢？”


“要是听我的话我也用不着你了，他在Ｓ市上大学。”


“哦！这不是很好吗？”


“但是他不好好的上学，在最后一年快要毕业的时候，竟然退学去参加什么拳赛之类的，可能惹上了当地的什么人物，你不要问什么原因，你只要把他带回来，跨进了这个大门口，不管你用什么方法也好，带回来之后你就自由了，一次性付你五十万。并且你的一些资料我全数毁掉，并帮你在道上是一路绿灯。” 
返回页首目录
第六章传说

Ｓ市飞机场，龙一飞带着水月清还有好朋友林正龙走出机场，顺手打了辆的就直奔Ｓ市最有名的搏击拳馆：飞云拳馆。


对于这些龙一飞早就在来之前掌握了情报，飞云拳馆馆长顾国强，多次得过全国搏击冠军，听说也是跟Ｓ市的黑道上有染，在Ｓ市他就是搏击界的泰山北斗，要想找出有谁在Ｓ市参加一些正规或黑市拳的，只要一问顾国强那绝对是问对人了。


到了飞云拳馆之后，要拳馆里的小弟们去通报了一下，顾国强倒是很爽快，马上就会见了他。


“Ｗ市人，龙一飞，是一位讨债专家，格斗能力强，最近几个月的时间里连续轻松地击败了Ｓ市当地的搏击高手。”龙一飞上去了之后，顾国强就直接冲着龙一飞表示十分满意的说道：“不会是来我这边要债的吧？”只是他一看到水月清和林正龙很明显地神情有点古怪。


“帮忙找一个人。”龙一飞对生人向来就是十分的冷漠，拿出叶旭的照片递给了顾国强。


“叶旭，这小子不知道从哪里冒出来的打黑市拳，两个多月的时间里平均一天一场，未尝过败迹，正是我的摇钱树，你找他干嘛？”顾国强是个爱财的人，对于有人要抢走他的摇钱树，变的紧张了起来。


“带他回家。”还是冷冷的语气，并有一股威慑力。


“就这么简单？”


回应的是默认、十分坚定的眼神。顾国强有点无奈了，从来没有碰到过这样冷漠的人：“那好吧！要想带他走，留下佣金来，十万块。”


“没有问题，带我去找他。”


。。。。。。。。


“海伦，我看这个龙一飞好像不是妖物吧！这几天观察下来一点也没有觉得有什么可疑之处。”一直在这一个多星期跟踪着龙一飞的莫愁和海伦也着实没有发现龙一飞可疑之处，完全感觉不到从龙一飞身上所散发出来的妖气什么的。


“我想也用不着浪费在这个龙一飞身上，主要的是那影妖，一个妖跟人类走的这么近，而且关系又这么暧味，怎么也会有一点蹊跷。”海伦本来就对关注一个人类十分的不感兴趣，心思早就到了前些时间师父所说的妖界有一只高等级九尾狐妖从四大宿封印里跑了出来，并穿过人间和妖界的结界来到人间，很有可能前些时间的凶案就是这只妖物所为。


“那要不这样，你去寻找九尾狐妖的下落，这里就交给我好了，我知道你对这个龙一飞不感兴趣，但是影妖在他旁边不走我有点怀疑，我留下来观察好了。”莫愁是四人当中最多愁善感、也是最细心，对于另外三人的个性到是摸的十分清楚。当然海伦的心思她一下子也猜测到了。


“莫愁你果然是我的好姐妹，我脑子里什么你都知道，这个龙一飞就交给你来盯了。”海伦自从见到龙一飞开始就没有好感。


晚上八点左右，在S市最有名气的激情酒吧里！这家酒吧之所以被称为激情酒吧！里面不像一般般的酒吧那样的清静或是优雅，浪漫等。里面摆设的十分有层次感，在中间摆上了一个擂台。而楼下设有大大小小不一的包厢。能使来这里的顾客十分舒适的坐在那里边喝着酒边看擂台上的演出节目，而现在这个时候好像现场就开始有点火爆，因为这个时候在擂台之上。身着暴露，仅有的衣物也是若隐若现的三个火爆女郎正在疯狂的扭动着充满青春和激情的腰姿，会说话的眼睛到处发着电。令在场的顾客早就兴奋异常，个个是不停地跟着劲爆的音乐呐喊或摇摆，不停的吹着口哨。。。。。。


不过这只是激情酒吧刚刚开始的前奏，而让到场的各位顾客激动的就是后面的擂台挑战赛，这可是关系到他们口袋里的金钱会增加或减少的问题。而在吧台的女调酒师林雅灵根本就无瑕顾及到擂台上的表演，不停地在忙碌着为各位调着各式各样的酒。


叶旭有点睡眼惺松的背着包走进激情酒吧，直奔吧台处，一屁股坐到吧台前，背包一放吧台上对背对着他的林雅灵说道：“嗨！雅灵，晚上好。”


林雅灵长的可以说是十分的有个性，相貌也是十分的出众，只要见过她样子的男人无一不会记住她，会说话的眼睛总让人感觉心神惶忽，一头爆炸式的不长不短的发型，性感的嘴唇让男人们总想有咬一口的冲头，但是就这样美丽而又有个性的女孩子没有人敢惹，就是因为林雅灵是一位格斗高手。她头也不回就说道：“说吧！这次你又想怎么样？”


“嗨嗨！你别这样好不好，这样说好像有点伤感情了吧！”叶旭显然是个油腔滑调的家伙：“我想跟你借一下你的吉普车，我会付你钱的。”


“借车？你到底想怎么样？借你摩托车结果离合器坏了，借你登山工具到最后都不知道哪里去？借你车不知道最后会变成什么样子？”林雅灵转过身来歪过头来看着一副嘻皮笑脸的叶旭说道。


“用不着这样吧！我最后都是赔钱给你了，我跟你说真的，这个世界真的不单单只有我们人类，还存在各种各样厉害的妖怪，你想要是我能寻找到一两只妖怪，逮住它的话到时我不就名扬天下了，所以说我现在要练好格斗技巧。”突然叶旭十分认真的说道。叶旭在大学里的学的专业就是动物学，经常看那些关于妖兽等的电影书籍，一直深信着这个世界有妖魔的存在，经常是一个人进入各种复杂地形或是无人问津的山区。但也是在一次深山老林里受到群狼的攻击，十分幸运地躲进了一处山洞，逃脱了被一大批饿狼当作腹中之物的下场。在山洞发现了一卷古书卷，上面写满了叶旭看不懂的文字，最后叶旭还是一个人偷偷摸摸地在学校图书馆里呆了半个多月，才知道这上面的文字都是上古文字，上面记载着上古之时，天地之间万物皆有，妖物横向于世，人类的四大守护神为了使人类得到安宁不受妖魔的伤害而跟妖界之王的火狼王进行决战，双方各自斗法连续大战了一个月零八天，火狼王最后还是惜败四大守护神合力使出的四宿斩妖决，而四大守护神也因此元气大伤，也无能力将妖界之王的火狼王斩杀，双方经过协商火狼王作出让步，答应命令大地上的所有的妖魔退回妖界，从此不再踏入人间作乱，人类与妖界相互不干扰。


而这古书卷好像是出自四大守护神当中的朱雀所作，十分详细地介绍了火狼王，火狼王是开天劈地之时就存在的妖兽，原本只是一头青狼，凭着狼的坚强不屈、敏锐的洞察力、以及与同伴之间的团队合作使之它一次次地逃避着猎妖人的追杀，在艰苦的环境下不懈努力地修练，经过机缘巧合，终有了一点成就，遇上了在上古之时就被称为传说中的火凤凰，当时人类对于火凤凰就认为十分的神圣，但是人类本性的贪婪，一些猎妖人寻找到了火凤凰，而这时的火凤凰正努力的孵化凤凰蛋。因此不小心让猎妖人得到了凤凰蛋，但是作为十分痛恨猎妖人的青狼从中插了一手，从猎妖人手中夺了回来凤凰蛋，而一向与世无争的火凤凰大发雷霆，正要大开杀戒之时，作为四大守护神的朱雀，本是跟火凤凰的亲戚，亲自向火凤凰道歉，但是火凤凰根本就不理会，一场惊天动地的大战即将要发生之时，青狼带着从猎妖人手里抢回来的凤凰蛋送回到火凤凰身边，才制止了一场浩劫的的来临。而朱雀也暂时放过了这只妖物，也就因为这，火凤凰为了感谢这头还在不断努力修练中的青狼，将上古之时七块不同属性的石头赠送于青狼，只要这七块石头凑合在一起就会拥有无穷的力量。而火凤凰对于人类的做法十分的不满，为了让人类不能这么狂妄，特地再将自己火凤凰不死的内丹分赠了一部份给青狼，使青狼立刻受到质的提升，青狼头上长出了拥有火凤凰属性尖而长的双角。使得青狼真正地进化到火狼。再加上拥有七块不同属性的石头，使火狼的妖力达到了与神相匹配的能力。这七块石头后来一直成为了妖界和人间相互羡慕的神物，但是火狼的强大，令他们都不敢窥嘘，而大地之上的妖物更是拥护火狼为妖界之王，火狼王也因此而来。而七块石头也被它们称为妖灵石，火狼王与四大守护神大战之后返回妖界，元气大伤。陷入了沉睡当中。。。。。。。而听说七块妖灵石也是随之下落不明，有人说妖灵石跟着火狼王沉睡在妖界的黑暗窟之中，也有人说火狼王被击伤，而控制不了多种属性的力量，而致使妖灵石分散在世界大地的各个角落。。。。。。。各有各的说法。不过倒是七块妖灵石的分布图正好有一份。


不过上面记载的这些，倒是在千百年前就有了这么一个传说，不过久而久之，也慢慢地被人所淡忘了这个传说，对于火狼王，除了那些千年的妖魔和老一辈的猎妖组织大概的知道，别的小妖物就是连听都没有听过。 
返回页首目录
第七章单挑

而叶旭是更加的相信七块妖灵石是分散在大地的各个角落，七块，正好是世界的七大洲，也正好是每个大洲各一块。如果要是妖灵石跟着火狼王一起沉睡入地下，那七块妖灵石的无穷力量为何就不能救治火狼王呢？再加上叶旭一直都觉的这个世界上存在着妖魔或一些拥有灵力的人类，还有他那执着的心。仔细的研究过后发现其中一块妖灵石就是分布在距Ｓ市不足五十公里地的被称为原始森林的雁居山。而前几次叶旭已是一人深入雁居山好几次过，由于里面的地形复杂，树木繁多，环境潮湿，各种各样的野兽，使叶旭每次都是十分狼狈地走出丛林。不过几次数历险让他大概的知道了这里的地形，根据地图上所标示的妖灵石所在地，也知道的差不毫厘。所以打算弄辆动力十足的高级越野吉普车开进雁居山中心地带。


林雅灵知道叶旭是个疯狂的人，一根筋的人，认准哪件事就一定要想法设法的去办，也知道他好像是为了探险的事，马上就对叶旭说道：“要借你也行？不过你要带我一起去，怎么样？假如你要是找到什么宝藏的话我们五五分成。”


“哦！这什么都跟什么啊？哪有这样的事，那件神秘的东西是我发现的，你只不过借用一下我的工具而已。”叶旭表情十分夸张的挥舞着双手，对林雅灵提出的要求表示抗议。


“让不让去？”林雅灵一点都不客气地逼问道。


“这件事先放一放，我要出赛了，等我打完今天的擂台再说吧！”叶旭知道自己争不过面前有点叨钻的漂亮女孩，只好借故离开她视线一会。


龙一飞根据顾国强提供的线索，和水月清两人已是步入了激情酒吧！对于擂台上正表演着火爆的场面是理都不理。捷直的走向吧台，他知道这种地方也就只有吧台处的调酒师或吧女对这里的人比较了解，想打听人应该也很方便。


“嗨！给我来一杯啤酒。”龙一飞一屁股坐了下来，对正在擦拭着酒杯的林雅灵说道。


“哦！Ｗ市人？”林雅灵递了一杯酒过去，好奇地问道。因为她知道Ｗ市的人个个都是富的流油的人。而且Ｗ市的人口音一听就听的出来。


“嗯！”


“来Ｓ市做生意？”林雅灵突然生出对面前这个冷酷的男人。抬头看了一看龙一飞，而旁边的水月清和林正龙在一接触到林雅灵的目光心里一个冷战，这是碰到的天敌的感觉，就像水月清在面对四大猎妖组织等人一样的感觉。


“不，来找一个人。”龙一飞端起啤酒大喝了一口，正好叶旭已是换好衣服往吧台这边走来，龙一飞放下酒杯对林雅灵说道：“他中等个子，身穿黑色紧身背心，下身红色短裤，长的还算是个帅哥，就是一副嘻皮笑脸的样子，让人觉的是个不务正业的阔家子弟，他叫叶旭。”


“嗨！这位兄台，我好像不认识你吧！”龙一飞刚才的那一翻话正好叶旭听到，叶旭十分的莫明其妙，上前坐到龙一飞的旁边，好奇地问道。


“你不要管我是谁，我只是来带你回家的人。”龙一飞语气冷冷地说道。


“带我回家？哈。真是开玩笑，那个糟老头只顾他自己的生意，哪知道我的死活，你的要求我不能答应。”叶旭一听是他那个狠心老爸派来的人，没好气的说道。


“这可由不得你了。”龙一飞站到了叶旭面前，显然龙一飞的块头比叶旭大出很多，龙一飞一米八五的个，再加上强壮的身体，在叶旭一米七四的面前显然高大许多。


“我不走呢？”叶旭哪有怕过的时候。


“不走？我可以给你做一个Ａ和Ｂ的选择。”龙一飞再次冷冷的说道。


“说。”叶旭的一根筋也是上来了。


“Ａ选择就是你乖乖的跟我走出这里，明早我们就搭乘班机飞回Ｗ市。”


“继续说，Ｂ选择如何？”


“Ｂ选择我劝你还是别选了，那就是我逼你就范。”龙一飞十分自信地看着叶旭说道。


“我可不可以建议再加一个Ｃ选择如何？”


龙一飞倒是来了兴趣了，倒是有人学起他的标志性的话来了。点点头示意叶旭说说看。


“就是我ＡＢ两个选择都不选。”叶旭挑衅地注视着龙一飞道：“擂台时间快要开始了。”


“你会后悔的。”龙一飞有点怒了，眼前的小子也太狂妄了，太不把自己放在眼里。转身就是往擂台处走去，不管台上几个还在火爆的表演，跃上了擂台，把那些劲爆的女郎推下台，然后就是朝叶旭伸出大拇指，做了个上台的姿势。


叶旭当然不能这样就胆怯，在这里两个多月的时间，一天一场拳赛，到现在还没有败过，能怕过谁呢？二话不说跨跃上了擂台，跟龙一飞对立着。


在场的顾客正在看的兴头，突然之间被龙一飞这么一弄已是开始在台下叫骂了起来，等到激情不败的叶旭上台，才收住了骂声，并纷纷拉住路过端酒水的服务员开始下起注来。


龙一飞气定神闲的站在那，尤如一代高手的风范，让人深不可测。不过叶旭才不管那么多，对自己的格斗术是十分的有把握，一个跨步冲了上来，一个左前拳朝龙一飞脸颊打来，其实是试探性的来那么一下，而真正的是自己的腿功，自己的右腿一记鞭腿就是朝龙一飞的小腿肚扫了过来。鞭腿可是叶旭的拿手绝招，从学校里出来以后在激情酒吧打了两个多月的擂台，就是靠着自己出众的小鞭腿一次次的鞭打对手的小腿，经常使对手到最后站都站不稳，失去打击能力而获胜。


但是这次好像有点失灵了，因为这一记鞭腿扫在龙一飞的小腿上好像根本就没有反应，龙一飞从小就是被人挨打而长大，对于抗击打能力是可想而知。等到叶旭再次起腿扫向自己之时，抬起左腿硬是跟叶旭硬碰硬的对了一脚。


“啊哦！”叶旭心中是暗暗地悲叫一声，脑子里想着：“这家伙还真是个硬骨头。右腿小腿面一阵阵的酸痛，但是龙一飞根本就不想让叶旭有什么喘息的机会，一个跨步就是一拳朝叶旭胸口打去，叶旭尽管现在知道自己在力量上不如对手，但是毕竟两个月的实战经验，还不至于这么快就落败。一个闪身躲了过去，跟龙一飞保持了一定的距离，寻找着机会就是给龙一飞来上那么一记鞭腿，一时之间也分不出胜负来。


不过这样僵持的局面过不了多久，龙一飞想速战速决了，动作突然变快了许多，这下子让叶旭一时也想不到龙一飞原来速度也是这么快，而自己凭着速度来和他打游击的方式立刻破灭，马上连续吃了几记重拳。龙一飞看差不多的时候，上前一记擒拿手已是一把擒住叶旭冷冷的说道：“跟你说过了，你选择错误。”


这下子倒是让那些下了注买叶旭胜出的顾客是大大的吃了一惊，顿时都觉的十分的婉惜。而龙一飞一手擒住叶旭下了擂台，准备押着他走出酒吧。


“嗨！酷哥，我真的不能回去，能不能有商量的余地。”叶旭双手被反擒在背后，弯着身子，转头仰起来对龙一飞说道。


“没的商量。”


“呵呵。。。你不能带我走，因为这里的主人不可能会让你带我走的。”叶旭对这一点都没有商量的语气不在乎，这时他看到顾国强已是带着一大帮手下正走进酒吧来。


“你不能把他带走。”顾国强双手插腰指着叶旭对龙一飞强硬的说道。他旁边的手下分两排站开，一副你不照做的话今天就不要想走出这间酒吧。而他的眼神却一个劲的往水月清和林正龙身上瞟。顾国强的眼神让水月清十分的不舒服。心里头有种莫名的危机感。 
返回页首目录
第八章狐妖拦路

“我付了定金。”龙一飞有点不明白的说道，并且开始对这个顾国强有点反感了起来。明摆着是想白拿自己的定金，而且还说的地那样的堂而皇之的。是不是太虚伪了点吧！


“因为他最近要在Ｓ市帮我寻找一件宝物，所以说在没有找到宝物之前我是不能让你带他回Ｗ市的。”顾国强我是这里的地头蛇，在这里就是我说了算的派头，斜着眼对龙一飞说道：“至于你那定金，就算给我投资好了，也可以算是慈善事业吧！”而在场的顾客也知道事情要不妙了，纷纷地往酒吧门口处跑去。


“哦！这我不管，我只知道带他回去，我也可以给你Ａ和Ｂ的选择，Ａ选择就是让我带他走，Ｂ选择就正好相反了，我也不希望是Ｂ选择。”龙一飞不管对方人多人少，自己决定了的事没有人能改变。


“嗨！哥们你真是找死啊！这里可是顾老大说了算，没有人能反抗他的，嘿嘿。。。。。。你就等着看好戏吧！”叶旭倒是幸灾乐祸的笑道。


顾国强也不说什么，自动的往角落里一站，手下的兄弟已是如狼似虎的扑向龙一飞。龙一飞马上动作神速的掏出身上带的手铐，一把就是铐在了叶旭的右手腕，另一处铐在了擂台处的一要柱子上并说道：“呆在这里老实一点，看清什么叫格斗。”一个箭步就是冲了上前，左一拳，右一拳先是放倒两个。然后就是快速地闪躲着对方的拳腿。时不时的放倒一个。水月清也在这个时候躲到了角落里静观变化，林正龙也加入了混战当中。


“哗！果然是有两把刷子。”顾国强不禁看的呆了，龙一飞动作灵敏，出拳和出腿都是力量十足。


“我的乖乖，这家伙果然是厉害啊！”叶旭这时才发现刚才龙一飞跟自己打还是没有使出全力的：“还是赶紧想办法溜吧！”边掏出万能钥匙动作熟练的打开了铐在手上的手铐。猫着腰就要溜出酒吧，逃之夭夭。哪想到现场发生了变化，顾国强的手下们见龙一飞实在是厉害，突然操起了家伙，掏出了身上的枪就是对龙一飞开起火来。龙一飞还好身手敏捷，一个鱼跃跳进了吧台处，正好看见叶旭正要跑，随手就是捡起一把椅子朝叶旭的脚上砸了过去。跟着就是冒着对方强大的火力，椅子砸中叶旭使他倒地之时，龙一飞已是扑了上前一把就是按住叶旭道：“叫你老实一点不知道吗？”拖着叶旭往沙发的背后而去。


“干掉他。”顾国强见形式又明显了起来，十分兴奋的说道。


“老兄，你是厉害，你看看，你能保证你能走的出那间大门吗？”叶旭被猛烈的枪火打的躲在沙发后面抬不起头来，跟旁边的龙一飞幸灾乐祸的说道：“我看你还是放我走好了。”


“少罗嗦。”龙一飞现在也正想着办法，准备找个空隙冲杀出去。但是酒吧原本就是不大的空间，加上对方二十多人朝着龙一飞两人躲藏的地方猛烈的开着火，根本就没有机会让龙一飞他们露出半点头来。


而正在这时，一时之间突然枪声少了许多，龙一飞怎么会错过这样的好机会，一探头，就看到一道红色身影，快速的冲入了顾国强的手下当中，随着她那优美身姿舞动，顾国强的手下发出了一声声的惨叫声，而林雅灵不知道为什么也加入了战局当中。


龙一飞就趁着这个机会拉着叶旭就是冲出了酒吧。“嗨！你这人怎么能这样，有美女救了你，你怎么连声感谢的话都不说一下就跑了啊！你这人真是忘恩负义啊！”龙一飞拉着叶旭跑出了酒吧！外面水月清和林正龙已是在车子里等候了。等龙一飞他们上了车就是朝机场方向开去。开在高速公路上，叶旭一直在龙一飞耳边喋喋不休的唠叨个不停。


“你能不能安静一点，到了机场还能赶上今天的最后一班去Ｗ市的飞机。小心我叫正龙把你嘴巴堵住。”龙一飞突然感到自己很倒霉，碰到这样一个嘴巴停不了的家伙。


“嗨！你就别抓我回去了，你看到了没有，前面就是通往雁居山哦！你知道吗？我发现了一个宝物，叫什么妖灵石，可是很珍贵的哦！这样吧！你和我一起去找如何，找到了之后我七你三。”叶旭突然看到前面高速公路的一个出口就是通往他一直向往去探险的雁居山。


“妖灵石？”水月清心中是暗欣喜，朝林正龙使了一个眼色。


“闭嘴。”龙一飞根本就不理会叶旭的主意，加快了油门。


“好了，我服了，要不这样，我六你四。”叶旭继续说道。


回应的还是马达加速的轰鸣声。“哎！你这人真是贪心，五五分成好了，这是底限了。”叶旭感觉自己就像是对着一个木头人说话一样，不过为了自己不回Ｗ市，还是费尽心机、想让龙一飞改变主意。


“安心的坐着，我对你那些什么宝物没有兴趣，想动手你知道我的厉害了吧！”龙一飞冷冷的说道。车子现正好上了高架脚，前面不远处就是飞机场了。叶旭急的是坐立不安了，因为旁边下面就是一处十分陡峭的山涯，而正好是通往雁居山深处的一条捷道。


但也就在这时，龙一飞却看到了前面有一道丽亮的身影站在路中间，张开双手示意停车。一旁的水月清赶忙惊道：“不要停，冲过去。”因为水月清远远地就看清了前面的人正是九尾狐，对于这个妖界的高等级妖魔水月清当然是要避而远之，在车上的四人无一不是对手。


但是来不及了，龙一飞这个时候已是一个急刹车停下了车。龙一飞和叶旭顿时被面前的女人的容貌和身材惊呆了，个像水晶一样的美女，白皙娇嫩的皮肤，如天使般纯洁美丽的脸，腰肢纤细，挺拔的胸部将上衣撑得紧绷绷的。。。。。。天使的面孔，魔鬼的身材，让人感觉那美丽仿佛不存在于人间。。。。。。


美女腰枝一扭一扭地来到车前指着叶旭说道：“把他留下。” 
返回页首目录
第九章迷失丛林

叶旭被前面拦路的美女惊呆了，今天是什么日子啊！今天自己居然成了抢手货，好像成了众人关注的焦点，不由地心里开始有点成就感，再加上面前的美女浑身散发着诱人的气息，叶旭不由地深深陶醉了起来，不禁开始想入非非起来，就连旁边的龙一飞也不由地多看了几眼那美女。但是坐在后面的水月清和林正龙却是大气也不敢喘一口，因为他们知道面前如此美丽的女子代表着魔鬼，随时有可能让他们几人马上命丧当场。因为这女子就是妖界当中高等级妖魔九尾狐。水月清手心里是捏了一把汗。


“美女，你需要我吗？请问芳名是。。。。。。”叶旭双眼已是迷离了起来，一颗心全都放在面前的美女身上。


“小帅哥，我叫胡珍珍，很想和你交个朋友，带我去寻找妖灵石的下落，我会带给你异想不到的惊喜哦！”九尾狐妖正是从妖界中四大宿封印的破绽中偷溜出来之后，就开始混入人间，看中了一位三陪女的身体，吸光了她的元阴之后上了她的身体，化名叫胡珍珍。就开始在人间作乱，也一直在打探着妖灵石的下落，而正是在偶尔的机会之下，她暗中碰到了同为妖的水月清，发现水月清似乎也一直在寻找着妖灵石的下落，所以一直在暗中跟踪着，通过叶旭的话语当中，她大概地猜测出应该跟妖灵石有关，所以一直尾随而来，要亲自迷惑叶旭为其卖命。趁着龙一飞不备，一把就是制住了叶旭，随手一提就是拉出车子。而龙一飞马上反应过来，纵身一跃跳出越野车拦在了九尾狐胡珍珍之前。


但是龙一飞马上就感觉对不劲，只见胡珍珍妩媚地朝他一笑，随手一挥，龙一飞立马感觉到一股强劲的力量压了过来，不由自主地连续往后退，但是与此同时龙一飞一把拉住叶旭的手跟自己同时往后退去，这连九尾狐胡珍珍也一时没有想到，看来她是低估了这个一点都不起眼的人类。但是怎么说自己的劲道对于他们来说还是不敢想像的，眼看着龙一飞拉着叶旭冲出了高速公路的护拦掉向山涯下面。


这一下子发生太快了，后面的水月清和林正龙不由惊呼着，水月清不顾一切地冲了出来，跟着化为一道白雾飞了下去。


“藤蔓之缠绕”林正龙见九尾狐胡珍珍也有意思再追去，连忙使出自己的拿手绝招，顿时之间在九尾狐周围地面上疯狂的生长出藤蔓，迅速地往九尾狐身上缠绕过去。林正龙心里也没有想过能对九尾狐造成多大危险，只要能拖住九尾狐一点点时间，这样的话水月清就有更多的时间去搭救龙一飞他们。


“喔！”龙一飞和叶旭掉下山涯之后是连续地撞击着山坡上凸出的石块，最后在半山坡中腰部直接撞击在一颗小树身上，才停止了继续滚下去不知道摔到那里去的危险，不过已感到肋骨算是断了几根。


“你小子现在最好老实一点。”龙一飞坚难地爬了起来，扶起躺在地上一直叫苦连天的叶旭，顺势掏出身上的手铐铐上了叶旭。


“哈哈。。。。。正好，现在你想离开这里都难了，这里就是雁居山山中了。”叶旭抬头看了看刚刚从上面这么高的地方摔下来没有死真是庆幸，心中也是暗暗欣喜，不用被龙一飞带回W市去见他老爸了，因为在这雁居山之中，想走出去是十发的困难。


“想离开这危险的地方再说。”龙一飞见现在还身处在半坡之中，一不小心的话很有可能直接又摔了下去，小心翼翼拉着叶旭沿着半坡下去。心中还是想着刚刚碰上的怎样的一个人，真是太不可思议了。不知道水月清和林正龙他们怎么样了。


。。。。。。。


“想不到在这人间竟然还有你这样身手敏捷的平凡人，真是看不出。”在激情酒吧里那一身红装的女子就是莫愁，而她出手相救的同时，吧台一边的林雅灵也出手了。莫愁对于林雅灵身手十分佩服，她的格斗术实在是让莫愁心里都不敢保证自己是不是对手了。而顾国强想不到半路杀出个程咬金来，自己方的人手三两下被解决了，而龙一飞已是带着叶旭跑路，早就无心恋战，带着一帮受伤的手下逃离了现场，而马上又叫齐了人手去追击龙一飞他们。


“彼此彼此，你也不错啊！我知道你是四大猎妖组织的人，想必你也知道了妖灵石的下落，也赶过来凑热闹？”林雅灵显然对莫愁是四大猎妖组织的人不以为然，倒是直接说白了事情。


“妖灵石？”林雅灵这样一说，不仅让莫愁心里一惊：“难道就是传说中火狼王所拥有的七彩妖灵石？”由于火狼王是上古之时的妖魔之王，而对于近几百年来早就没有人听说过了，而现在的四大猎妖组织除了老一辈的知道外，现在的新生代根本就不知道火狼王具体的一些事，而只知道是妖界之王，不过听说已沉睡在黑暗窟之中。自己这一次跟踪龙一飞想不到获得了这个消息，怪不得最近一些时间里有妖魔出现在人间。看来妖界还真的要有事发生，四大宿封印可能真的要被妖魔们给冲破了？


“你怎么知道的？”莫愁竟然知道了，为了获得更多的消息，顺着林雅灵的话说道。


“你不用管我知不知道，反正我们的目的都是一样，不让妖魔们得到这块妖灵石，想必你也知道现在妖界已有等级高的妖魔进入人间，而现在叶旭是唯一知道这块妖灵石的大概位置。”林雅灵继续说道，显得十分的紧张：“所以说我们现在要追上他们，不能让顾国强的人追上，他们两人根本就不是这帮地头蛇的对手，或许再加上有妖魔的出现，那就更不好办了。”


“那我们赶紧走吧！我知道他们现在肯定是朝着机场的方向而去，我们现在追上他们还是来的及。”虽然莫愁不太知道到底会发生什么事情，不过觉的还是事态有点严重，至少有一件事已是很明显了，妖界中被封在四大宿封印下的妖魔有个别逃了出来混入人间。


一路上两人使展脚力快速地朝机场的方向而去，莫愁也是暗暗地心惊这位林雅灵的能力以及身份了，自己已是使出了最拿手的疾风步，林雅灵倒还是照样轻松自如地跟在自己身边。


“不好，他们有危险了。”用了不到十分钟的时间两人也是到了龙一飞他们事发的地点，林雅灵看着被撞开一个大缺口的护拦说道。


而莫愁凭着自己的灵力马上就感觉到在这一带有妖魔的存在：“不好，这里有妖气。”林雅灵也感觉到了，二话不说就是跟着莫愁纵下了山涯。


“喂！老兄，我们休息一下吧！我们都走了好几个小时了，你看看天色都暗下来了。”而现在已深在雁居山中的叶旭双手被铐着手铐，旁边龙一飞一手拉着走，而叶旭是边走边喋喋不休。


“闭嘴吧！你不要再想什么坏主意了。”龙一飞现在是时刻提防着叶旭又想什么鬼主意出来。加上自己伤上还有那一点伤，所以要更加的小说，还要提防着在这片到处都是树木的地方会出现什么猛兽之类的。可是他们两人在这片丛林当中走来走去，绕过一条条曲曲折折、吭吭洼洼的小道，可就是走不出去，眼看着天色暗下来，夜色降临，月光照在大地上，在这片原始的丛林当中显得有点幽深和恐怖。


“哎！你真是个让人讨厌的家伙，这里可是被称为原始森林，根本就没有人深入过的地方，我们是根本走不出去的。”叶旭被死板的龙一飞弄的有点无耐了，他现在心理就是想着怎么摆脱这个让人讨厌的家伙。


“你不是很了解这里的，你不要给我装了，也不要妄想从我手里跑掉，你不想办法出去，你也别想安心。”龙一飞也开始学聪明了，竟然你这么疯狂，那我也学着无赖一点好了，什么样的人就要用什么样的招数来对待。


“我靠！老兄，那是我以前按着线路进来的，现在我都不知道自己身在这山中的哪里，原先我就跟你说过了，那个路口进来就可以了，那里也有我先前几次标好的记号，现在我也不知道怎么办。”叶旭哪能告诉龙一飞怎么出去的，自己心里一个劲的想着怎么摆脱龙一飞，好去寻找妖灵石。


“不知道，那慢慢走吧！”


“你这人真是讨厌啊！你还真是我见过最无趣的人了，我那知道老爸不知道给了你什么好处啊！”叶旭被龙一飞拉着，双手又被铐着，根本就没有机会，只能一个劲的说着，好寻找着机会跑。


“嗨！等等。”


“干嘛！”龙一飞见叶旭突然硬停了下来，站在原地，表情十分的痛苦。


“我要撒尿。”


“那就撒呗！我有没有不让你撒。”


“这样怎么撒吼？”叶旭举了举被反铐着背后的双手抗议道：“拿不出来，难道你要我撒在里面吗？我可是个文明人，而且智商一百八的，不像低等生物。”


“呵呵。。这样也不错。”龙一飞突然觉的十分的好笑。


“嗨嗨，你这人怎么这么不讲理的啊！还有没有一点点同情心啊！要不然你打死我也不走。”叶旭开始甩起无赖来了，一屁股坐了下来。


“好好，你说，要我怎么样？”


“呵呵。。。。。帮我拉开。”叶旭笑着站了起来，挺了挺下身，用眼光瞟了瞟下身裤子的拉链说道。


“好了。”


“再帮帮忙，把里面的宝贝也弄出来吧！”


“够了啊！自己来。”


“拜托了，要帮就帮到底，要不然你给我解开手铐我自己来。”


“服了你，我声明，不准玩什么花样，要不然，你自己知道。。。。。”龙一飞无耐了，上面打开了手铐，然后铐到了自己的手上，左手挥了挥拳头道。


“哦！谢谢。。。”叶旭高兴地说道：“哦！！！真是舒服。。。。。。”边撒着尿边闭上了眼睛好像十分享受的说道。


龙一飞碰上了这样的人也实在没有办法了，背过了身子。


“啊！！！我的天啊！那是什么。。。。。”等叶旭解决了急需，满意地睁开了眼睛，突然看到了。。。。。。。 
返回页首目录
第十章遭遇狼群

“我的天哪！真是倒霉啊！”在黑夜中叶旭突然看到了到处都是一点点的亮光，凭自己经常在丛林中探险的经验，自己碰到了狼，而且不值两三只那么简单，而是一群数量不计其数的狼。


“怎么了，大惊小怪的。”龙一飞不以为然的问道。


“这次真是事情不妙了。”叶旭声音有点颤抖的说道，边用手拉拉龙一飞的衣服。但是不用叶旭拉，龙一习也是马上感觉到了，随着一声“嗷呜”狼嚎声传来，一大群的狼已是朝龙一飞他们俩人靠了过来，一只只发红了的眼睛像是许多天没有捕食过猎物，微张着口，半伸舌头，死死盯住面前自己两人。


“我说事情不妙了吧！我们碰到了狼群了，你也应该知道一只狼不可怕，一群狼那就十分可怕了！”叶旭是个乐观的人，虽然刚才还是有点担忧，不过危险就摆在面前，在这没有人烟的地方，只能靠自己想办法存活了，所以还是十分的乐观。


“别废话那么多了。”龙一飞如临大敌当前，解开了手铐，跟叶旭背靠背警惕着狼群们随时对自己发起攻击。


一群狼好像也不怎么急，在龙一飞两人的周围慢慢地转悠了起来，不过那发红如血的眼睛死死的盯住两人，好像在寻找最适合的机会捕杀猎物。而龙一飞和叶旭两人背靠着背摆好了格斗架式随时准备战斗。不过发现这群狼就是耐心好，围着他们俩人转悠。


“喂！老兄，你说它们到底想干什么。”叶旭有点不耐烦了。


“你问我我问谁去，我还是头一次碰到狼呢？”龙一飞有点烦躁的说道。


而正当两人聊着，这一群狼好像十分的聪明，趁着他们说话分神之际，群狼狂嚎着就是扑了上来。当头的一头青狼张口血盆大口冲着龙一飞的脖子处就是扑了上来。龙一飞看准时机就是一拳狠狠地砸在狼头上，青狼顿时惨叫一声飞了出去，不过打倒一头，后面紧跟着又是好几只凶狠的狼扑了上来。不过龙一飞两人的身手还是不错，挥舞着拳头，飞腿各种招数都拿了出来，尽量不让群狼们近身，这个叶旭身手灵活的特点来了，对着扑上来的饿狼是左躲右闪，不过倒是给后面的龙一飞增加了压力，但是尽管他们俩人身手不错，可是面对如此多又疯狂的饿狼们体力总是有限，不多时龙一飞的背后已是出现了被群狼那锋利爪子抓出来的痕迹，叶旭也好不到哪里去，身上的衣服也是被群狼们撕的七零八落，一缕缕的挂下来显得十分的狼狈。


“我的妈妈，怎么会有那么多的疯狼啊！”叶旭现在是拼命的躲闪着一头头扑上来的狼，一边大叫着，手中也是多出了一根碗粗的树棍，时不时的挥出一棒。


“笨蛋，要不然也不会说狼群可怕了啊！”龙一飞好久没有经常过这种血淋淋的场面，尤其是那些一只只不怕死，前仆后继扑上来的狼，加上自己身上的伤痕是越来的越多，浑身差不多已是被鲜血染红了，也分不清是狼的血还是自己的血，不过狼血还是多过自己的。地上狼的尸体已遍地都是，龙一飞也莫名的起了嗜血的念头。边骂了一声，突然左小臂一口被一只壮狼咬住，龙一飞眉头都不皱一下，右手快速地一把掐到这狼的脖子，使力一把就是拧断了脖子，抓起来就是当武器，对着扑上来的狼就是来一招“横招千军”


龙一飞突然像失去了自我意识控制一样，不管自己被多少只狼侵犯过，只知道来者就杀，眼前也变得模糊了起来了，只知道到处都是血淋淋的，到处都是狼，脑子里就是一个字“杀”而现在的龙一飞就像一个霸者降临一样，只要近身的狼不是惨叫着飞了出去，要不就是当场一命呜呼。龙一飞可谓是气势如洪，渐渐地狼群开始有点对龙一飞的霸气和杀气所震住，渐渐地退缩了起来。


“幻狼，你躲在这里难道就当个山寨主就满意了，你看看你的狼子狼孙连两个人类都对付不了。”林正龙的藤蔓对九尾狐妖构成不了多大的危险，但是还阴碍了她的速度，等九尾狐妖胡珍珍跳下山涯之时龙一飞他们早就不见了踪影，只好一人逛进雁居山来，感觉到了幻影之狼的气息，也就寻找了过来，对于原是火狼王最忠实的仆人，妖界七使的首领导的幻影之狼竟然会落到在这深山野林中当个群狼之首。


“九尾狐，你怎么会发现知道我在此？”幻狼十分阵静的问道，显然对于自己的狼子狼孙们拿不下龙一飞他们俩人不那么在乎，而是很关心地问道：“你怎么逃出了四大宿封印？火狼神君不会也苏醒过来了吧？”


“呵呵。。。。。虽然你的结界很厉害，根本让人察觉不到你的气息，但是你别忘了，你也是妖，我也是，你一发动妖力我就知道，你刚才的那一声特有的狼嚎吸引了我。不过你果然是很关心火狼神君？我也很希望火狼神君能苏醒过来，不过也是迟早四大宿封印被伟大的火狼神君所冲破，到时候你还是回妖界吧！帮着火狼神君怎么消灭人类，让人类做为我们的奴隶。”胡珍珍对于那个时刻十分的向往。


“不可能的，火狼神君不是我的主人，也不妖界之王，真正的妖界之王而火狼王，火狼王根本就没有被封在四大宿封印里。”幻狼显得十分的激动而且有那么一点点的担心。


“有什么关系呢！火狼神君就是火狼王，而火狼王就是火狼神君，分什么彼此呢！他们原来就是一体的，有什么区别呢？”胡珍珍对于能拉拢火狼王手下的第一高手十分的重视。


“你走吧！我不管那么多，我相信我的主人会有那么一天来见我的，火狼神君不是我的主人，而妖界也根本不关我的事，我只知道等着我的主人火狼王来此。”幻狼心中又是担忧又是喜悦，火狼神君的醒来，那也就是自己主人火狼王的回来，到时候又要免不了一场劫难。幻狼再一次的对着夜空中的月亮长嚎起来，而下面丛林中的狼群好像是得到了命令，不再退缩了起来，数量反而增加了许多。更加疯狂的扑向了龙一飞和叶旭。


“幻狼，别杀死他们，那两男的长的还不错，先让给我怎么样？”胡珍珍见自己劝说不了幻狼，想帮助他能解决龙一飞两人，当然心里还是惦记着叶旭，因为毕竟他现在大概的知道妖灵石的所在地。 
返回页首目录
第十一章幻影之狼（上）

“应该就在附近了，不好，他们可能碰上了狼群。”显然林雅灵对雁居山这一带十分的熟悉，听到站在山顶之上的幻狼的狼嚎声，马上就知道出了事情。话刚完，莫愁已是朝着龙一飞他们所在的位置奔了过去。却不知水月清和林正龙正在后面跟踪着他们。但出现在莫愁面前的事十分意想不到，成百或可能上千的狼正围着两个浑身被血染满的龙一飞和叶旭。地上狼的尸体躺满满地。但是莫愁根本就没无瑕去看这些了。因为这个时候胡珍珍也出现了，使出了狐影天下，顿时空气中的气流一下子加强了，到处都是充满了胡珍珍以及她原形九尾狐的身影。千年妖狐哪能是这些平凡的龙一飞以及这些还属于畜牲的野狼可比的，狼群哪见过这样的架式，早就被吓得有些趴在地上颤抖着，而有些早就是撒腿就跑，而趴在地上的狼不知道为什么就莫明其妙的全部失去了知觉。


而龙一飞脑子早就失去了意识，杀的兴起，哪管的了这么多，但是毕竟自己的能力不足，只感觉自己突然之间就变得软绵绵了起来，眼神痴呆了起来，慢慢地倒了下来失去知觉。但是就在倒下去的一刹那，龙一飞的头顶处再次浮现出狼头的影像。


“果然是你这支千年妖狐出来祸害人间了。”莫愁想不到竟然在这里碰上了这支从四大宿封印逃出来的妖狐。当下抽出朱雀旗挥舞起来，口中念念有词道：“朱雀之神，在我之心，圣焰如我，我如圣焰。”随着莫愁的咒语念完，莫愁像是换了一个人似的，全身上下一套火红色的盔甲不知道什么时候已穿在身上，手握朱雀旗，显得英姿飒爽。


“呵呵。。。。。。几百年不见，你们四大猎妖组织中的朱雀教什么时候出了你这样的黄毛小丫头，别以为我会怕了你们四大猎妖组织。”胡珍珍显然十分不把莫愁放在眼里，因为她知道在暗中的幻影之狼不会对她这个同类见死不救，这位上古火狼王的左右手当时能挡住两位守护神的攻击而不败，他的能力是可想而知。


“妖狐，追寻你这么久，竟然现在让我碰到了，现在就要让你形神俱灭。”莫愁心里也是十分的兴奋，总算能真正的同妖界中的千年妖魔交上手，这样的机会哪能放过。


“呵呵。。灭我，哪有这么容易，你们这些卑鄙无耻的人类，为你们当初犯下那罪恶，迟早要还的。”胡珍珍针锋相对的说道。然后走到龙一飞身边，一把就是提起龙一飞和叶旭。


“放下那人。”林雅灵这时突然说道：“要不然我会让你死的很难看。”这样的冰冷而有霸气的语气，竟然出自一个美丽女子之口真是让人琢磨不透。


“啊哦！小姑娘，口气不用这么狂妄，你是想要这小帅哥吧！可以给你。”胡珍珍左手提着叶旭一把就是扔向林雅灵。右手顺势就是把龙一飞扔向莫愁。


林雅灵身影一闪，让人感觉不到什么时候动的，也是一点灵力都不使的样子，已经右手抱住叶旭，左掌一掌就是拍向胡珍珍，莫愁朱雀旗一挥，将龙一飞接住，朱雀旗发出一团火焰就是朝胡珍珍打了过去。但是就在这个时候，昏迷当中的龙一飞身上突然之间显现出三道不同的彩光，分别为红色、紫色、蓝色。


“啊！妖灵石的力量？”胡珍珍闪过了莫愁两人的攻击，马上就发现了这个现象，惊讶地大声叫道。


林雅灵也注意到了，马上就喊道：“他是火狼王！”但是马上喃喃自语道：“他怎么可能是火狼王呢？”


莫愁也被龙一飞头顶上的三色之光所吸引住。感觉那股红色的光照到自己身上是十分的舒服和自在。


“哦！知道了，火狼王转世。”林雅灵突然之间大叫道：“杀了他，不杀了他人间将会大乱。”


而这时候胡珍珍也出手了，她不管龙一飞是不是火狼王转世还是什么，马上幻化成了半人半妖狐的状态，锋利的爪子就是朝龙一飞胸口抓去，想一击干掉龙一飞。而林雅灵也出手了，也是冲着半空中龙一飞的胸口而去，莫愁身为猎妖组织的人，当然首要任务就是灭妖。


顿时之间龙一飞已是受到人类和妖狐的攻击当中，而三人正要触及到龙一飞之时，突然一声“傲呜”从空而至三道闪电就是劈了下来。顿时天地之间电光四射。


而在电光火石那一秒不到的刹那，幻影之狼如天神或许更像是天魔一样，威风凛凛地站立在莫愁等人中间，一手抱住龙一飞，而这时龙一飞身上的三道光也随之消失了。


“九尾狐，你是不是活的不耐烦了，你马上给我消失，我可以放了你。”幻狼抱着龙一飞，感觉到那股熟悉的王者气息，心里十分的激动，但还是十分冷酷的对在场的三人说道：“我不管你们人类怎么样？我要你们马上离开这里，否则别怪我不客气了。”


“幻狼，你可要想清楚了，真正的火狼王不可能会转世的，现在这个人类身上拥有的九灵石力量算不准对于还在四大宿封印里受苦的同胞来说十分的有用。”胡珍珍十分惊讶幻狼会去帮助一个他刚刚还要手下去捕杀的人类。


而一边的林雅灵显然知道幻狼的身份，但是对于妖灵石的渴望使她阻止了退走的想法。而莫愁是更加的不知道，对于刚才的电光火石，她有所感觉对方的妖力十分的强大。对于这次一下子追寻到这么强的妖魔十分的兴奋，当然还想了解妖灵石一下，当然不可能就这么退缩，那也太对不起四大猎妖中的朱雀教。


“不用这么多废话，我再说一次，你们走。”说完之后随手一甩，一道无影的劲气就像切割机一样，把丛林划出了一道通向雁居山外的小道：“走，要不然等会你们后悔也没有用的。”


“哈哈。。。。。好狂妄的口气啊！”突然之间半空中浮现出杨戬生、海伦、纳加达。杨戬生大笑的说着跟海伦两人同时落在了莫愁的身边。 
返回页首目录
第十二章幻影之狼（下）

杨戬生和海伦以及纳加达三人同时出现在空中，落到了莫愁身边。杨戬生很狂妄的说道：“妖魔就是妖魔，我们猎妖组织的怎么可能会在你们妖魔面前低头，那不就是违背了我们降妖除魔的本职了吗？”


“就凭你们吗？”幻狼转过头来冷眼看了一下杨戬生等人，冷酷的说道，语气中带着霸道。而旁边的胡珍珍看到四大猎妖组织的各个老大都到场了，早就有了想开溜的想法。但是容不得她有机会。莫愁早就是一直盯着她了，这次他们的任务就是追察从妖界里逃出来的九尾妖狐，这次碰上了哪能这么容易就放过她呢？尽管他们还是不知道幻狼到底是什么来头，不过也是他们的目标，只是要妖魔类的，全都不放过。莫愁挥舞着朱雀旗就是一团火焰直冲着胡珍珍打了过去。而一边的林雅灵也同时出手了，大喊一声：“把你手中的人留下，灵动之拳。”话音刚完人影一闪在莫愁的火焰逼进胡珍珍之前一拳就是轰向胡珍珍。


两大高手都是出其不意的攻向胡珍珍，胡珍珍也一时没有想到，但是也来不及躲闪了，眼看就要一命呜呼于此，突然胡珍珍的身边一团烟雾弥漫起来。不过马上海伦抽出玄风剑直冲向那团烟雾之中，随着剑气所经过之处，带起一阵强烈的旋风，那团烟雾立刻被吹散，但是见不着了胡珍珍，而只有在空气中飘荡着的一些毛以及躺在地上昏迷不醒的叶旭。


“不用追了，已跑了。”杨戬生的龙眼金睛果然是厉害，在刚才的一刹那就发现胡珍珍被逼的只好显了原形，以损失了两条尾巴的代价才落荒而逃。


一边的幻影之狼根本就是懒的理会出手相救于胡珍珍，见莫愁们逼退了胡珍珍，才冷冷的说道：“怎么了？你们还不走吗？”


“把你手中的人交给我，我们就走。”杨戬生大概也知道一点妖灵石的讯息，也想把龙一飞体内妖灵石力量据为已有。虽然不知道面前这支幻狼到底是什么妖魔，但是从自己的妖力探测到面前这支妖魔非同一般，妖力值根本就是测算不到，心里也是有点惊讶。但是在自己的记忆里没有这种妖魔的。


“凭什么。”幻狼突然之间有了兴趣来了，侧着身子回过头来看着杨戬生。竟然有人这样跟他说话，而且还是要挟态度。就连当时的四大守护神对他也不敢如此，他想不到过了近万年的时光，现在的人类还真是狂妄自大了起来。看看他们到底想对自己干嘛！也想看看他们到底有什么能耐。


“就凭我们是人类的守护神，阻止你们这些妖魔为害人间，这个理由足够了吧？”杨戬生已做好随时战斗准备。抽出了身上的苍龙剑，高举在头顶，念念有词道：“青龙之神，在我之心，我如电戟，电戟如我。”简单而快速的咒语过后，杨戬生已是一套青色的盔甲上身，而旁边的海伦和纳加达也迅速地全副武装起来。


“啧啧。。。。。我以为是什么啊？原来是青龙他们几个的子孙们，他们留下的东西什么时候让你们变的这么复杂起来啊！”这一下子让幻狼才明白了过来，也让他想起当时自己主人火狼王在之时，是多么的风光，多么的有威望。什么四大守护神，根本就不值的一提的事，要不是火狼王当时的一时疏忽，才有了。。。。。。幻狼有点感叹道：“你们走吧！你们不是我的对手，还是去留意那只九尾狐吧！”


幻狼如此狂的话，让身为四大猎妖组织首领的杨戬生十分的不爽，一向狂妄的他哪如此被人小看过了。二话不说苍龙剑一挥就是打向幻狼。空气中顿时充满了嬖粒啪拉的电极相互摩擦的声音。


“雷电戟，哈哈。。。。。你的火候还是够啊！”幻狼硬生生的抱着龙一飞站在原地也不躲闪，硬是接下了杨戬生的这一剑然后一点事都没有，大笑着又对另个三人了道：“你们也一起上吧！”


“火焰舞”“冰霸术”“风神刀”莫愁、海伦和纳加达三人各自也使出了自己的绝招齐齐的攻向幻狼。


“呵呵。。。。。就是这样嘛！这样才有看头的。”幻狼一时之起也起了兴致来了，单手抱着龙一飞，左手一挥大喊一声“狼之灵域”先是把雁居山这一带做了结界。接着“狼之影术。”凭空中出现了四只透体晶莹、足有和杨戬生相当高的狼来。狂嚎叫着就是冲向了杨戬生等四人。


这四头影狼狂叫着就冲进了他们四人所发出的攻击范围，显然对他们使出的绝招一点都不惧怕，本来就是影子，打又打不到，而攻击你又是十分的凶猛，一时逼的杨戬生他们有点手忙脚乱的，马上也显露出了他们的实战经验不足。


“哈哈。。。。。你们慢慢玩吧！我先走一步了。这里已布下了我的结界，你们爱怎么玩就怎么玩，不用顾及到会影响到人类的生活什么的。”幻狼原本就没有杀他们之心，也看的出来他们还都是些初出茅庐，特意使出了招唤术，让他们跟自己的影像好好的过过招。抱着龙一飞一闪，已消失在杨戬生他们的眼前。


“放下你手中的人。”而在幻狼刚刚带着龙一飞出了丛林，准备换一个地方居住，雁居山现在被人发现了，没有办法再呆下去了。突然前面又杀出了个程咬金来。仔细一看，原来前面一个美女和帅哥在他的面前拦住了。


“你们也是为了他而来吗？”幻狼是何等的聪明，马上也明白了他们的意思。


“当然是为了他而来啊！他是我男朋友，当然我不能让你这个陌生人带走他。”原来这一男一女就是水月清和林正龙，他们两人也是一直在隐藏着，没有办法，毕竟自己能力不足，只能看情况见机行事。因为也只有他们两人知道龙一飞的真正身份，在龙一飞昏迷过去的那一刻，水月清激动的就要冲出去跟杨戬生等人拼了，不过也正好龙一飞体内的力量保护了他自己，但也使龙一飞的真正身份，重生的火狼王身份暴露了出来。这也就意味着以后的日子会不平静了。见幻影之狼也是对龙一飞起了歹心，怎么说也要拼了命要把龙一飞从幻影之狼手里抢救回来。 
返回页首目录
第十三章狐媚之毒（上）

“哦！是吗？可是你好像来自妖界的哦！还是只低等的影妖。还有一只也是低等的藤妖。”幻狼看了看水月清，马上就感觉出水月清也是妖，对于妖魔跟一个人类来往，要不就是别有用心，要不就是只善良的妖。不过龙一飞现在身上出现他主人的妖灵石力量，他自然是要一点点细节都要留心观察，什么东西都要搞的清楚一点。这可是他在雁居山相当于近万年来才获得一点消息关于主人的消息。他哪能不小心呢！


“妖怎么了？你不也是妖吗？废话少说，把阿飞留下来吧！”林正龙有点不耐烦的说道，尤其是幻狼在说自己是妖的时候带着一股鄙视的感觉，让林正龙十分的不舒服，他不知道在他面前的幻影之狼可是火狼王的第一猛将，对于一般的妖魔是根本就不看在眼里的。


“但是现在这人我要了。”幻狼十分狂妄的说道，转身就要走。


“想走没有那么容易。”林正龙真的是火了，“藤蔓之缠绕”就是朝着幻狼打了过去，顿时从地上冒出无数的藤条快速地往幻狼的四周蔓延过去。


“哼！无知的小妖。”幻狼连正眼都不看一下地上的藤条，再次召唤出狼之影术，顿时四支狼再次出现。扑了上去就是用它们锋利而尖长的牙齿撕碎藤条。


“无影刀。”水月清也出手了，手中划了一个劈刀的姿势，顿时四头不受攻击的影狼，被莫明其妙的一刀两断而消失在空气当中。


“呵呵。。。。。想不到你们两只小小的妖竟然能有如此的水准，真是大出我意料之外啊！”幻狼见两只妖界最低等的妖能使出像Ｓ级高等妖魔的招术来有点意外。不过他还是不放在心上。现在他懒的管那么多了，现在一心就想找个安静的地方，先救醒中了狐媚之毒的龙一飞。大喊一声：“电光链。”瞬间出现四五道连闪电状的光线就直冲向水月清和林正龙，空气中传来“嘶嘶”声音。对自己的妖力是十分的有信心，正眼也不看一下水月清两人，当场就消失在水月清两人的面前。


Ｓ市市中心，幻影之狼带着一直昏迷当中的龙一飞入住了一家酒店。但是任凭幻狼如何的用自己妖力也解救不醒龙一飞。


“我晕！搞了半天，看来解铃还须系铃。”弄了半天幻狼总算知道了中了九尾狐的狐媚之毒，根本就是一种春药，除非九尾狐用自己的内丹送给龙一飞服用，但是这可是九尾狐修练了千百年的成果，怎么会如此轻易的送于人呢？但是现在去哪里抓这只九尾狐。


“哎！看来只能用这种办法了。”幻狼苦笑了一下，喃喃自语道。


不过也就在这个时候龙一飞也醒了过来，不过脑子里一点意识都没有，只知道浑身燥热万分。但是龙一飞毕竟以前受过严格的训练，在醒来的那一刻就发现自己躺在一张舒柔而宽敞的大床上，而在自己面前的是一个十个俊郎的年轻人，但是没过多久马上意识开始变的模糊起来，浑身燥热万分，下田丹处一股热流不断地在冲击着自己，迫使自己想要发泄。


“奶奶个胸的，现在可怎么办？到哪里去可以让他好好的发泄一下。”现在幻狼根本就失去做为一位高等级妖魔的威慑力，在现代文明里就不知道应该怎么办，由于长时间隐居在深山里，对于外面的世界发生了变化是一点都不为而知，这个房间还是硬闯进来的，把原先的主人暂时的定在了洗手间里。他哪里知道，在现在的社会，不管什么酒店里都有做那种事的小姐。


“算了，妈的，随便出去找一个算了。”幻狼实在想不出怎么办了，准备出去随便拉一个过来让龙一飞发发泄，管他是什么的，只要是母的就可以了。把龙一飞一个人留在房间里就先出去找母性动物去了。


“嘿嘿。。。。。。任你幻狼再厉害，原来还是有这么笨的时候。”一直隐藏在暗中的等幻狼出去之后，马上就从窗户外面跳了进来，妖媚的脸显露出十分得意的神色。得意洋洋地摇着她那迷人的腰身走到床边。这次让九尾狐一下子发现了三颗妖灵石力量，她哪里就这样善罢干休呢？不怕断掉自己的两根尾巴，也要得到龙一飞身上的力量，所以一直跟在幻狼的后面。追寻到此，因为她深信龙一飞中了自己的狐媚之毒，一定需要女人来发泄才能解除。


“想不到你这个拥有妖灵石力量的平凡人长的还真不错，还真是让我有点心痒痒。”九尾狐十分得意的猫下身来，凑到龙一飞的脸前，右手轻轻抚摸着龙一飞那轮廓分明的脸。但是为了以防万一幻狼回来，马上就一把抓起龙一飞就跳出窗外，先离开这里再说。


而在雁居山里正被四支幻狼所召唤出来的影狼苦苦的缠住，一时之间也被弄的手忙脚乱，但到底还是四大守护神的后代，没有三两下就搞定了四只影狼。但是想走出雁居山倒是让他们费了好大的劲，因为幻狼布下的结界，使他们根本就没有办法走出雁居山，他们四人就像闯入迷宫一样，在雁居山中绕来绕去。只到最后结界的效用失去之后，他们才走出了雁居山。


“这还真是有点怪啊！在我们的资料里还真的没有见过这样的妖魔，看来回去还要好好的问一下那几个老头子了。”一向负责妖界高等级情报的纳加达对于幻狼一点资料都没有，让他真的感觉自己就像井底之蛙了。


“嗯！他好像对我们的来历好像很清楚，了解的比我们都要多。”一向狂妄的杨戬生这时也是服了。现在才知道天外有天，人外有人这句语的意思了。不过倒是增加了自己的信心，一定要练好自己的灵力，降妖除魔的心是更加的坚定起来。


“不对啊！那个林雅灵呢？怎么不见她了呢？”莫愁这时候突然想到了林雅灵，自从幻狼召唤出影狼之后林雅灵就不见了。


“对啊！看她刚才出的招数，好像就是近几十年来新近崛起的茅山派路数，还有一点像这几年的格斗女皇。”一直沉默不语的海伦这时候开口说道。


“我也觉的是，只是茅山派中的人都是十分的神秘至极，很难让人发现，不过刚才那位女子跟新近声名显赫格斗女皇有点像。”杨戬生猜测道。


而正当杨戬生为这些事而搞不清头脑之时，林雅灵也是带着叶旭回来了Ｓ市市中心，但是林雅灵也碰到了和幻狼同一个问题，不过好像比幻狼还要糟糕。中了狐媚之毒的叶旭，被林雅灵救醒之后，看见林雅灵就是疯狂的扑了上来。 
返回页首目录
第十四章狐媚之毒（下）

叶旭一醒来之后就没有任何的意识，只知道下身处燥热万分，想好好的发泄一下。一看到林雅灵那貌美的脸蛋以及那惹火的身材，早就忍不住了，一下子窜了起来就是一把抱住了林雅灵压在了身下，嘴就像一条饿昏了的狗在狂嗅着东西一样在林雅灵的脸上乱吻着，两只手早就开始疯狂的撕扯起林雅灵身上本就若隐若显不多的衣物。上下其手，从高耸的圣女峰直至平坦的小腹，无不被叶旭的魔手侵犯着。


林雅灵从小到大哪里有经历过这样的场面，虽然现在正值少女怀春的岁数，对于电影里面那些激情的场面也会马上脸红羞得不知道怎么办才好。而这时的叶旭突然之间变得十分强壮，令林雅灵一时之间忘记了反抗，虽然对叶旭的动作十分的反感，但是在失去理智的叶旭那狂风暴雨般的动作之下，渐渐地失去了反感之意，觉的内心深处十分的享用，很希望叶旭能继续下去，生理的反应也越来的越强烈了起来，不由自主的闭上了眼睛，发出了低声的闷哼声。尽管林雅灵从小就开始习武，表面上十分的冷酷，从来没有哪个男生对她有非份之想，再加上凭她的聪明才智，让那些对她有追求之心的帅哥们最后还是悻悻而归。现在叶旭这样霸王硬上弓到是得到了林雅灵的芳心。


不多之时，林雅灵身上的衣物被疯狂当中的叶旭撕成了碎条布了。成熟而诱人的胴体完全呈现在叶旭的面前，林雅灵害羞的不知道双手应该放在哪里了，紧闭着双眼，皱着小眉头，小嘴抿的紧紧的，躺在床上双手不知觉的护住了身上三点式，但是现在的叶旭已是欲火焚身到极至，早就无法忍受，疯狂的撕破了自己的衣裤，再次狠狠的把林雅灵压在了身下。


或许是叶旭厉害还是中了狐媚之毒的原因，变得异常的强而有劲，连续搞了一个多小时，反而变得更加的燥热难当，而林雅灵这时被叶旭搞的全身软绵绵，倒像个死猪一样让骑在她上面的叶旭尽情的发泄。但是林雅灵感觉到叶旭身上的精元慢慢地汇入到自己的体内．虽然现在林雅灵浑身无力，但是精神是越来越好起来，经过了刚才一个多小时的激战，林雅灵也渐渐地抛开了害羞的一面，慢慢地睁开了眼睛细细打量起叶旭来。


现在的叶旭脸上一副兴奋样，但是脸色倒是出现了变化，由原先满面通红到现在慢慢地转为了苍白，很显然就是精元留失的现象，可是叶旭的动作是越来越快，一次比一次的冲击更强烈。这让林雅灵十分的担忧了起来，知道叶旭再这样下去就要精尽人亡，但是不再这样下去那他也要欲火焚身而亡。还真是要左右为难，而林雅灵显然现在在也十分的享受这种感觉，真是让自己飘飘欲仙，让自己深深的陷在在美妙感觉之中，但是现在看到叶旭生命是危在旦夕，根本就没有心思再去享受了，知道叶旭今天如此行为，肯定是中了什么春药，而且还不是一般般的媚毒。林雅灵马上定下神来，运起从小到大一直练的内功清心决，消除了一切杂念，将自己的内功慢慢地渡入了叶旭的体内，使之慢慢地消化掉身上的媚毒，而林雅灵这一招倒是起了效果，尽管九尾狐的狐媚之毒只能由她自己的内丹的丹气可以化解，要不是就是找人发泄，幸运的话可以逃过一命，不过后半生可能要对那种事情要说拜拜了，一般情况下都是精尽人亡为止。但是叶旭刚才经过长时间的发泄，再加上这个时候林雅灵又给叶旭身体内渡入道家纯正的清心决。不过片刻的功夫，叶旭的动作才稍稍的稳了下来，也随之有节奏的前后做着，脸色也渐渐地转回正常人的红润之色，随着叶旭充满兴奋的叫声“啊哦！”传来，结蓄已久的宝贝已是全部冲进了林雅灵的体内。顿时叶旭整个人就像虚脱了一样，一下子趴在了林雅灵的身上昏睡过去。


“呵呵。。。。。帅哥，等不急了吧？姐姐马上就成全你。”胡珍珍带着总识模糊的龙一飞已是离开了酒店，到了Ｓ市的郊区一块建筑工地上，现正直半夜，这里冷冷清清，又没有人打扰，胡珍珍特意找到了这里，离市区又有点远。找了一块空地，旁边的杂草工人们还没有来的及除，现在正好利用起来当遮物。放下了龙一飞马上解开了受制穴道，龙一飞这时早就被欲火憋的昏了头。一看到胡珍珍那丰满而又尖挺的胸部以及那双美腿，高翘的臀部，一下子就扑了上去。


“呵呵。。。。。帅哥，别那么粗鲁，慢慢来，有的你爽就是了。”胡珍珍显然很满意龙一飞现在的表现。顺着龙一飞的动作使他更加容易的找到了目标点，一击即中。


龙一飞才不管那么多，找到目标之后，疯狂的开始前后左后，上下的开始动了起来。胡珍珍也不管那么多了，闭上眼睛开始享受这美妙的时刻再说了，其他的事等会再说好了。


不过只过了半个小时之后，胡珍珍为了避免幻狼会发现龙一飞不见追到这里，胡珍珍开始先下手了，手一挥就是点向龙一飞的促精穴，想要立刻解决了龙一飞，想吸取他体内妖灵石的力量。但是就在这个时候发生了变故，龙一飞突然面目开始变得狰狞了起来，头顶之处升起了一团雾。


“无知的小妖，敢打本王的主意。”那团雾渐渐地转变为血红的气团，慢慢地显现出全身上下充满了火焰，一个狼头额角出一根尖长的角以及两嘴边那挂下来的锋利獠牙冲着一时愣住的胡珍珍冷冷说道。而由此同时在周围一带到处充满了火焰，旁边的杂草已是熊熊的燃起。渐渐地熊熊的火焰蔓延到胡珍珍的身边。


“啊。。。。。。火狼。。。。王。”胡珍珍突然看到这一幕，突然惊吓地说话开始颤抖了起来，不由自主的后退了起来，但是来不及了，火焰已是烧到了她的身上，急忙站起身来胡乱地拍打了起来，但是一点用都没有，任其任何拍打，反而是越烧越大。逼的胡珍珍一声惨叫而显出原形，遁形而去。 
返回页首目录
第十五章重生之说

“火狼王，你总算开始有意识起来了，哈哈。。。。。那也就是我冲出四大宿封印之时，有你火狼王存在，就有我火狼神君在这个世上。”龙一飞迷迷糊糊当中再次听到前些时间梦里经常听过的那种让人毛骨悚然而又阴冷的声音，好像是冲着自己说的。但是就在这时候，一个充满威慑力而又有磁性的声音响了起来：“火狼神君，你别忘了，你是我用精元创造出来的，我随时可以摧毁你。”


“哈哈。。。。。。我也忘不了是你创造了我，你毁了我，你自己也永远的消失，我想你不会这么傻吧！”那阴冷而又恐怖的声音显得十分的得意道。


“你不要得意，我有办法创造你，就有办法毁灭你。”


“哈哈。。。。到时候再说吧！就靠你现在重生到人间，就这个小子的资质。”声音中充满了不屑。


“你现在就好好的待在你的四大宿封印里吧！我跟你没有任何关系了，你再通过元神干扰我，小心我真的豁出去，将四大宿里的你打入黑暗窟的十八层里永不见天日。”


“哈哈。。。。。。我看你是没有机会，你永远也抓不到我的。有你在之时，我们总是处在某种关系。”随着疯狂而又带着有股嘲笑声，龙一飞突然的惊醒了过来，人感觉有点虚弱，看看周周怎么到处都是火光，而自己身上光溜溜的。刚才的那些对话尤如做了一场梦一样。


“怎么在这里了，不是碰到了狼群了嘛？”龙一飞十分郁闷地坐了起来，想找一下自己的衣物，还好幻狼在带他回酒店的时候给已经被狼群撕成碎条条衣服换了一套，不过就刚才龙一飞媚毒发作之时，自己身上的衣服早就被撕扯的不成样子了，不过还好能遮身。


“属下幻影之狼拜见主人。”幻狼好不容易从外面带回了一个极其肥胖的女人回来想准备给龙一飞发发泄的，哪知道不见了踪影，不过还好九尾狐那特有的狐味留下了点珠丝马迹，让幻狼靠着这股味道寻到这里，而刚到的时候就马上发现了龙一飞头顶之处火狼王当年的影子，而在其周围散发出天罡之火来，九尾狐这时也正好再次的落荒而逃，凭着与主人火狼王心灵感应，而在自己的心中也感觉到主人火狼王在招唤着自己。知道主人火狼王肯定是转世了，自己上万年的等待没有白等，心里那个激动，见龙一飞醒转了过来，马上上前就是双膝跪地说道。


“这个。。。。。你是谁，主人，我不认识你吧！”龙一飞一时之间莫明其妙起来，幻影之狼，是什么东东，好像听起来不是人的名字，倒像是妖什么的，不过龙一飞是绝过不会相信这个世界会有什么妖魔之类的说法。


“我是幻影之狼，你的仆人，你忘了吗？我是你创造出来的。”幻影之狼一时激动了起来。


“幻影之狼，我的仆人，我创造了你？”龙一飞有点不敢相信似的指了指自己，又指了指幻影之狼道：“你先起来。”


“原来主人现在还在过渡阶段，看来还没有真正的复活过来，现在还只是个平凡的人类。”刚才幻狼一时激动，现在发现龙一飞一副莫名其妙，幻狼才明白了过来，毕竟幻狼是经过风浪的高等级妖魔。马上就说道：“主人，你就是火狼王，火狼王转世，你迟早有一天会知道的，就像你现在经常梦到跟火狼王有关的梦，这就说明你渐渐的恢复着火狼王的意识起来。”


“我是经常梦到有关于火狼王，还有什么火狼城堡，火狼王座等等一些奇怪的东西。”龙一飞一听这话开始冷静了下来：“这么说你就是妖魔了？那我不是也成了妖？”


“主人，妖和人有什么区别？什么叫正，什么叫恶，只在一念之间而已，人类当中未必都是好人，而妖界之中也未必都是恶妖。”幻狼十分有哲理的说道。然后又慢慢地告诉他在雁居山之中碰到狼群以及龙一飞中了狐媚之毒，以及刚才在快遭九尾狐毒手之时，潜意识里火狼王的妖灵石力量起了作用，体内的红色妖灵石力量发出了天罡之火赶跑了九尾狐。不过当中也省略了碰到水月清和林正龙，说出他们也是妖的情况。


“那我是火狼王，听起来好像是个很牛叉的人，为什么还要转世重生呢？”龙一飞本就是个冷静的人，对于自己是妖，而自己面前的可能是个厉害级的妖，事实摆在面前了，也冷静地问道。


“这个嘛！中间比较曲折复杂，我只知道上万年前主人与四大守护神一战而沉睡于黑暗之窟当中，而仆人也因此不能守候在主人身边，因此隐居在人间等待着主人的回来。我只知道主人跟四大守护神他们订下了挈约，不使妖界的众妖祸害人间，而在你沉睡于黑暗窟之前用自己的精元创造了一个和自己一模一样的火狼王来以此来维持妖界的秩序，也就是火狼神君，但是这个火狼神君，跟主人的性格完全相反，十分的残暴凶狠，一心想要称霸于人间，我曾经回到妖界过来，并跟主人说明了情况，主人的神识吩咐我不用管妖界，回到人界帮助留意人间会不会受妖界的侵犯。后来的事情不知道了，为什么主人会转世我也不是十分的清楚。”幻狼大概的说了一下，龙一飞就像听天书一样，似懂非懂的。开始陷入沉思当中。


“果然在这里，你这个大妖魔，总算又找到了。”这时突然之间四条人影刷刷的落在了距离幻狼和龙一飞不足二十米之处，杨戬生率先开口说道。


“你们真是烦啊！”幻狼眉头一皱，自己刚刚有了主人火狼王的消息，偏偏他们这个时候来打扰。


“降妖除魔这是我们的职责，我总算清楚了，你就是上古时期火狼王手下的第一猛将，对于你这种等级越高的妖魔在人间越久，越对我们人间不利，所以说消灭你就是我们的责任。”杨戬生正义凛然地说道。


“哦！你们不要说的这样堂皇，我看你们也是冲着妖灵石力量而来吧！”幻狼早就明白他们是为了什么而来，从他们一到这里，四人的眼睛总是往龙一飞的身上瞟。


而在暗中，水月清和林正龙也追跟踪到此，他们两人和四大猎妖组织的人都是因为刚才龙一飞体内妖灵石发出的灵力吸引了他们过来。


“水月清，幻影之狼是谁，怎么他是火狼王手下的第一猛将为什么我们不知道。”林正龙一时想不起幻影之狼是谁。


“我也不知道，火狼王以前没有跟我提过。”水月清一时也郁闷起来。 
返回页首目录
第十六章封妖结界

“你是昨晚在酒吧里出手助我们的那位红衣女郎？昨晚真是靠了你的帮忙，谢谢了。。。。。。”这时龙一飞突然看到对方四人当中一位身穿红色衣裳的女子，马上就想到昨晚在酒吧里出手解了自己被顾国强手下乱枪打死的下场。


“不用客气。”莫愁现在知道了龙一飞身上拥有妖灵石的力量，知道龙一飞不是简单的人，或许可能是个高等级而又神秘的妖魔，原本对龙一飞有点好感的她现在变的十分冷漠。


“竟然你是妖，你管我们是为了什么妖灵石而来还是什么的，我们当然是降妖除魔的。”一向对于妖魔十分反感的海伦不以为然的说道，语气当中充满了冷傲。


“果然是够个性的，那你又能拿我怎么样？你们不要忘了，你们还是我的手下败将。”幻狼不想和他们动手，以免在现在还是人类意识的龙一飞面前形象大损。好让他们识趣一点离开这里不要打扰自己。


但是幻狼那存有一点点善意的想法，倒是激怒了一向狂妄的杨戬生，还有冷傲的海伦。


“青龙之神，在我之心，我如电戟，电戟如我。”杨戬生已是念完了简短的咒语穿上了一身青色的战甲，头盔前的青龙头看起来让人望而生危。


“白虎之神，在我之心，我如冰焰，冰焰如我。”一套雪白的白虎战战甲已是穿上海伦的身上，显得英姿飒爽。


“我靠！又来了。”幻狼反感了起来。


“怎么了？你们也不是人吗？还是人类的英雄。”龙一飞今天算是开了眼界，就好像从小的时候看到动画片里的英雄一样，觉的杨戬生他们好酷。


“你叫龙一飞，你乖乖的投降跟我们回去，可以饶你不死。”杨戬生这时手持苍龙剑，剑指龙一飞十分狂的说道。


“凭什么，说话要客气一点，不要自居正义，看到不爽的东西都为恶？”幻狼一听杨戬生如此对龙一飞说话，有点生气了。


“这点我同意，说话说好一点，饶你不死？你以为你是谁。”龙一飞哪听过有人这样跟他说过话的。也来气了。


“对你们这些妖魔还要客气什么？”杨戬生冷冷的说道。


“是妖是人又怎么样？凭什么就这么断定我是妖呢！就算我是妖，我又没有做伤天害理的事情。”龙一飞来火气了。


一旁的幻狼原本想发火，但是看到龙一飞好像火气比他还要大，先看一下再说，心里也是想道：“果然个性跟主人是一模一样。”而就在这时，空气中好像充满了冰霜，电光，火焰以及能让人感觉被刀割一样的风。


“做不做伤天害理的事不管了，今天碰到了就没有这么容易逃走了。”杨戬生这时见自己四人布下的四大结界已成，也不怕在场的幻狼如何的厉害。在自己四人的封妖界里任凭如何厉害的妖魔，都会使妖力下降而变得行动迟钝起来。


马上幻狼也感觉到了，这是四大守护神的拿手好戏，可以说就是小阴招。幻狼点惊讶于这四人竟然会使出这上古时期的灵力结界来。心中也是暗暗地对他们格外的重视了起来。在自己的周围布起了电光之界。以免对方伤害到龙一飞。


龙一飞也感觉到周围的变化，不知道应该怎么办才好。但是这个时候杨戬生四人也开始攻击幻狼起来了，顿时在这充满了冰，火，电，风四大属性的结界里，四种属性是更加的疯狂的向幻狼攻了过去。


“哈哈。。。。。。来的好。”幻狼显然有点兴头了，好长时间没有活动活动了，见杨戬生四人还算是自己的对手，也认真了起来。再一次的呼唤出狼之影术，就是直接攻向了杨戬生四人，而自己是硬生生的接住了他们所发出来的灵力。


杨戬生他们吃了一次影子狼的亏，这次早就有了防备，各人使出自己的武器直接就是跟影子狼对抗上了。龙一飞站在原地看着空气中雷电火等交加，根本就看不清楚了幻狼和杨戬生等四人，只知道在这片龙一飞认为的自然现象里面传来呼啸声，打斗声等等。


突然当中一个红影就是冲着自己速度其快的飞了过来，龙一飞凭着本能的反应就是一拳打了过去，但是马上就感觉自己的拳头击空了，而自己正被一人抱起来一样，在空中飞着。但是也没有感觉让人抱住，为什么会不由自主的飞了起来呢？


而一边的叶旭这时也清醒了过来，他倒是反而精神十足，等他发现自己光溜溜，身上好像十分的舒服，软绵绵，好像还很有弹性以及滑嫩。低头一看，不由的让他瞪大了眼睛，张着嘴一直合不拢。心里不免的得意了起来。


林雅灵这时早就浑身无力，刚刚又是输送功力帮助叶旭渡过难关，可以说自己是损耗了大部份的功力，而叶旭也是因祸得福，反而拥有了林雅灵一半多的功力，使之一夜之间成了一位高手。


“你怎么。。。。我又怎。。。。。”叶旭虽然心里也得意，但一时之间也是莫明其妙，发现在自己的右手好像还搭在什么峰上，马上站了起来指了指林雅灵，又指了指自己才发现现在光着身子面对着林雅灵，马上十分狼狈的双手护住自己小弟弟蹲了下来，四处张望着有没有自己的衣物。


“咚咚”突然房门外边十分的吵闹，好像是有人在牵打着酒店里每一个房间。并且有人说话还带着十分粗俗的脏话。


“笨蛋，有人来了，赶紧点，随便找一些衣服穿一下，离开这里。”林雅灵心里知道一定有麻烦来了，但是自己刚才被叶旭活活的搞了接近两个小时，再加上功力损失大半，躺在床上一点力气都没有，见一向十分聪明的叶旭现在笨的呆在原地乱张望。


“动作快一点，每个房间都要仔细的查找一下。”外面一个让叶旭有点熟悉的声音响了起来。 
返回页首目录
第十七章飞天猪妖

“仔细的找，每一个房间都不要错过，那小子就在这里，不会逃的很远的。”顾国强那特有的资本家的口气让人听了十分的不自在。


随着顾国强的话声刚落，“啪啪”已经有人在敲打叶旭所在的房间。叶旭这时候找不到自己的衣服而忙的手忙脚乱的。可是在房间里现在找不出一件像样的衣服让自己穿，自己的衣服早就不存在了，而林雅灵的衣服被撕的七零八落的。


“随便找一样，能挡一下就可以了，平时不是很聪明的，怎么现在就像头猪一样的。”林雅灵看看一向聪明有主见的叶旭这时候搞的不知道应该怎么办觉的十分好笑。


“怎么挡啊！”叶旭拿着林雅灵那件不成样子的T恤挡了一下自己的下面，发现还是会暴露出目标。


“我的裙子还可以，给我遮一下，你就拿着这个挡下面就可以了。”


“里面的人开门，不然踢了啊！”外面顾国强的手下敲了半天没有反应，敲门的声音也越来越凶狠。


“动作快一点。”林雅灵有点抱怨的说道。


“好了，别说了，我知道就是了。”叶旭用T恤一解在自己的腰间，然后拿起地上的碎裙子盖在了林雅灵身上，抱起了林雅灵说了一句就破窗而出。


“哇！这是几层啊！我的妈妈呀！”叶旭突然发现自己跳了出来竟然现在身处高空当中，看到下面的都是密密码码的，快速地下降当中，叶旭不免有点惊呼了起来。


“先不要慌，静下心来，气沉丹田。”林雅灵沉静的说道。


“什么气沉丹田啊！我不会啊！”叶旭做为现代人，早就对以前的什么武功心法不知道了，只知道看电视看多了，现在碰到了还真是让他有点惊讶，可惜不会。自己练搏击当然用不着这些了，而且也根本没有人会知道这些内功心法之类的。


“那你就跟平时一样打人好了，使力就可以了。”林雅灵有点无耐了。叶旭根本就不知道，现在的叶旭可以说是一个武林高手，清心决是道门中最高深莫测的心法，林雅灵的输送功力，让叶旭已经是脱胎换骨。


“哦！试试看吧！”叶旭在高空中脑子里早就有了必死的心，现在林雅灵这样说了，也试试看再说了，本能的使劲往上冲的想法，突然之间叶旭抱着林雅灵就像火箭一样高速的往上冲去。“我的妈妈呀，怎么回事啊！怎么往上冲了，怎么停啊！”


“自己慢慢找感觉吧！”林雅灵郁闷哪有这种人的，一点事就大惊小怪的。


“哪有你这样的人啊？你对我身上做了什么啊？”叶旭见自己离地面是越来的越远，不免的担心了起来。


“我对你做了什么，你怎么不问问你自己啊！”林雅灵一想起刚才叶旭那疯狂而又激情的动作，使她不自觉的脸红了起来：“放松，慢慢地来，那你就有节奏的呼吸。”林雅灵现在也想让叶旭更快的进入状态，以便等会顾国强的人发现他们。


“哦！”叶旭一下子放松了紧绷着的神经，这下子可好，突然之间快速的掉了下去。


“放轻松，深呼吸之后有节奏的调整心率。”林雅灵这时候也想让叶旭趁着这个机会好好的掌握一下刚刚得到的功力。


“哇哦！真是爽啊！好像还蛮好玩的吗？”等到叶旭心情平静了下来，对于力道的控制也慢慢的掌握了起来，感觉自己体内有一股很舒服的气流，让自己任意的使用的掌控。


“笨蛋，这可是我输送你一半功力的下场，要不然你还不知道死字怎么写的？”林雅灵靠在叶旭的怀里想着刚才和叶旭那激情的时刻，一副十分幸福的样子，现在的一颗心都放在了叶旭身上了。


“什么？功力？雅灵，你什么时候变成这么厉害的啊！”叶旭一听有点惊道，功力？这可是自己在电视里看那武侠剧看多了，以为古代的时候哪来的什么神功之类的。一听还真是难以置信。


“你不知道的还多着呢！以后再跟你慢慢解释好了，现在想办法离开这里，不让顾国强发现我们的行踪。”


“怕什么啊？现在的我都能飞了，他们来了不是身到擒来，一个个都不是我的对手，更加不用怕他们的枪了。”叶旭对于自己现在是十分的满意，有点不屑的说道。


“你懂什么？你以为顾国强是平凡人吗？”林雅灵用手指捅了一下叶旭的胸口说道：“在Ｓ市不到三个月的时间，顾国强这个名字已是满城的人都知道，你以为他真的很有本事的吗？他其实是被妖附了身，才变得如此的厉害，一般人都没有看到过他出手，只有死人才知道他是妖。”


“什么啊？被妖附了身，这世界真的有妖啊！哈哈。。。。。”叶旭一听高兴地抱着林雅灵在空中旋转了起来。这样的话他一直深信这个世界有妖的存在，那也就是说明妖灵石和火狼王的传说也是真的了。自己的坚持还是有一定的希望。


“你高兴什么？他可是妖界数一数二的高等级妖魔。级别很有可能是Ｓ级。”林雅灵白了一眼叶旭，这小子怎么这样的不知道天高地厚的。


“高等级妖魔？那是什么妖啊？”叶旭现在正在兴头上了。


“飞天猪妖。”


“哈哈。。。。。。。我晕！我还以为是什么稀奇的妖，原来是只猪啊！不会说跟猪八戒一样的角色吧！真是有意思。”叶旭顿时一听就是开腹大笑。


“有什么好笑的，他现在一定在寻找着我们的行踪，那为什么他能这么快就找到了我们所在的地方！”林雅灵真是服了这个不知天高地厚的家伙了。


“怕什么？我还想见识一下呢？”叶旭不以为然的说道。


“想见识还不容易吗？”突然在他们的身后响起了被叶旭认为是资本家的顾国强声音。


“我的妈妈呀！什么时候我的嘴变的这么灵了起来，说来就来。”叶旭转过头来一看，顾国强身在半空，面色狰狞地盯着叶旭。


“啊哦！配合起他这样的身材，还真的不亏为一只猪哦！”叶旭心里不由的嘀咕道，一点也不为大敌当前而慌乱。


“嘿嘿。。。。。我就是猪妖，怎么了？老老实实的跟我走。”顾国强好像知道叶旭心里面想什么似的。


返回页首目录
第十八章疾风火舞

“凭什么跟你走。”叶旭有点不服的说道。


“就凭你们不是我的对手。”顾国强狂妄的说道。


“飞天猪妖，你别妄想了。”


“那就由不得你了，看来还是要我逼迫你了。”


“你敢吗？你不怕把猎妖组织的人吸引过来？你不怕猎妖组织的人会知道在人间有个高等级的妖魔吗？不怕以后麻烦事多多。”林雅灵突然开口说道。


“哈哈。。。。。我看他们现在正忙着对付那只幻狼呢！哪有空来理我啊？再说了他们也根本就打不到我，只要我不使妖力，今晚我是势在必得，你小子带我去找妖灵石，我保证你没有事。”顾国强一副胸有成竹。


“我不知道妖灵石？”叶旭一听果然是冲着妖灵石的下落。


“那把你的那份古卷交出来。”


“什么古卷？”


“看来你是不进棺材不掉泪了。”顾国强有点不耐烦的说道。已做出了随时攻击的准备。


“飞天猪，你不要太狂妄了，我在这里你也有胆？”林雅灵见顾国强真的要动手了，出口恐吓道。


“哦！我还倒忘了你是茅山小道士的，那又怎么样啊？”顾国强是势在必得。


“那你就试试看？”林雅灵心里也是有点担心飞天猪妖出手，要不然的话凭现在的叶旭根本就不是对手。而且一点道法都不会，还有格斗又不行，怎么能跟飞天猪对抗。


叶旭见情况不妙，抱着林雅灵就跑了再说，现在自己对体内的功力可以动用自如，趁着顾国强一个不注意，就是转身溜，速度其快，但是飞天猪比他更快，突然人影一闪就出现在叶旭的面前：“你跑不了的。”


“我靠！我就不信。”叶旭嘀咕了一声转身就是往不同方向再跑，但还是一样，就那么一瞬间的功夫，顾国强就像是他身上的尾巴一样，不管叶旭速度怎么快，顾国强总是跟着，跟叶旭保持着不到两三米的距离，叶旭是四处碰壁。


“妈的，你怎么阴魂不散的啊！”叶旭郁闷了，停了下来骂道。


“没用的，我们跟他差太多了。”林雅灵现在也不抱任何希望了。


“我说过了，我不想动手，现在你服了吧！”顾国强不屑的看了持有点气急败坏的叶旭说道。


“跟你拼了。”叶旭心里一狠，妈的，逃不了就跟你拼了。刚说着就是趁着顾国强不备，抬起一腿就是朝着顾国强的下身踢去。


“啊哦！你是不是男人啊！怎么没有命根子啊！”叶旭这一脚踢到顾国强的下身，一点感觉都没有的，好像下面空荡荡的。


“别忘了我是妖，那种东西哪像你们人类一样？”顾国强无所谓的说道。


“妈的，真的是个变态的家伙。”叶旭无耐了，抱着林雅灵双腿快速地踢向顾国强，发觉自己的速度和力量真是变强了。


顾国强站在原地轻轻松的躲闪着，他要让叶旭彻底的死心。


“奶奶个胸，没有办法了。”叶旭也不知道该怎么办之时，突然冲西边一团红影快速地往这边飞了过来。


“哇！是什么啊？妈妈的，飞火流星吗？”叶旭突然听了下来大张着嘴有点不可思议的惊呼道。


“快闪开，那是朱雀的疾风火舞，不要让它碰到了，否则必死无疑。”林雅灵马上就提醒还愣在那里的叶旭，而顾国强有察觉到有什么不对劲，因为他正是背着那团红色的火团。但是已来不及了。那团血红的火团正是龙一飞在杨戬生四人布下的封妖界里被莫明其妙的抓了出来，而龙一飞这时候身体内的妖灵石力量再次发挥了作用，马上发出了天罡之火来保护着龙一习，而抓走龙一飞的正是莫愁，但是龙一飞身上所发出的天罡之火好像对莫愁一点都起不了作用，反而是莫愁的疾风火舞灵力大增。莫愁心里也郁闷，龙一飞身上的妖灵石力量，妖灵石的三种力量又拥有不同的属性，个个都是威力无穷。而这火性的力量好像更强一点。


莫愁是想带着龙一飞马上回去，没有想到让她感觉到一股强大的妖气，致使她不由自主的往这边过来。疾风火舞带着强烈的旋转和力量就是直接冲向了顾国强。


“哦！”顾国强突然之间承受如此大的力量，疾风火舞带着呼啸之声闯体而入。那个啤酒肚顿时成了一个大窟窿，内脏和血液就是挥洒而出。顾国强不敢相信的低下头看着自己肚子上的大窟窿，脸色也是变的越来的越难看，好像在受着很大的罪一样。脸部的肌肉不停的在抽蓄着，原本看起来狰狞的脸更加的恐怖起来。


而这时莫愁一把抓住龙一飞停了下来看着顾国强，龙一飞身上的妖灵石还在不停的发散着灵力，整个人包括莫愁都被包围在天罡火焰之中，在半空停留着就活脱脱的像火神下凡一样。


“啊啊！！！猎妖组织的，你们走着瞧吧！”这时的顾国强突然之间整个肉身爆炸了开来，碎肉和血液在空中自由的漂洒着，等这些碎血和血液慢慢地又凝聚在了一起，不到一会，一只肥胖而看起来很健壮的猪，后背两只小翅膀不断的拍打着出现在莫愁等四人的面前。


“怪不得速度这么快，原来有了后面的这一对东东啊！还真是猪也能上树。”叶旭不免的小声说一句，一见到龙一飞出现在他面前心里就不爽了，不过现在不怕了，就现在的自己，龙一飞肯定不是对手。想着等会要好好的报复回来。


“猎妖组织，后会场期。”飞天猪突然之间在各人还一愣的时候，突然冲向了叶旭，叶旭动作灵敏的躲了过去，但是怀里的林雅灵已不见，再一看飞天猪早就不在了，只传来那让人恶心的声音：“小子，你乖乖地地一个月内带着妖灵石，还有带着那个龙一飞的人来见我，要不然这小妞我就不敢保证有什么了。” 
返回页首目录
第十九章被掳

“我晕！操你妈的，别跑啊！”叶旭见怀中的林雅灵就这样在自己不知觉的情况下被抢走，真是受耻辱，叶旭气急败坏的对着空气中大喝大叫了起来。光着身上双手握紧拳头狂挥着，下身拿来遮的布条迎风而起，不由的让在场唯一女性莫愁看了个正着。


“不用喊了，他已经跑的远了。”莫愁别过脸不好意思看，淡淡地说道。


“管你什么事啊！龙一飞又是你，看到你就没有好事情。”叶旭不知道怎么办，现在一看到龙一飞就觉的好气，两次见到他每次都是没有好事情的，索性把火气全部发到了龙一飞的身上。


“管我什么事，你看我现在自身也难保了。”龙一飞无奈地摇了摇头，对旁边的莫愁说道：“你要抓我到哪里去。”


“你也看到了刚才的那一幕了吧！看到了那只飞天猪妖的原形了吧！现在妖界和人界有点乱了，就是为了你身上的三种妖灵石力量以及叶旭所拥有的一份知道另一颗妖灵石下落的古卷。”莫愁见到两人真的一点都不知道，发现叶旭竟然也懂了飞行术，身在空中就如在平地一样，而龙一飞是更加的神秘了，无缘无故的身上拥有妖灵石的力量，说他是火狼王但又找不出什么头绪来。


“那你又是谁？”叶旭这时才发现莫愁身上的火焰消失了，因为这个时候龙一飞身上的妖灵石在这个时刻也停止了危险信号。


“我是专门负责保卫人类的安全，不受妖界侵犯。”莫愁这时也表明了自己的身份，因为这个时候她也好像有了一点头绪来，这次妖界突然之间跑出这么多稀奇的高等级妖魔，无一例外的都好像是冲着妖灵石而来的，好像妖界可能要发生巨大的变化，也十分很有可能是妖界大振兴时刻的来临。


“那你刚才为什么不出手抓那只猪妖啊？”叶旭一听火气就更大了，说的这么正义凛然，堂而皇之的，见到妖魔又不出手抓弄的，简直就感觉是一个骗子。


“你以为这么容易吗？现在这里只有我一人能和他对抗，你们两人又不行，而且他最主要的目的又不是我，而是你们俩人，算你一时走运，才不至于被抓走，这只猪妖摆明了就是要逃跑的，不想过多的和我纠缠。”莫愁有点无奈的说道：“现在你们两人跟我回朱雀山，然后再想办法解救林雅灵。”


“靠！懒得理你们，我自己想办法去了。”叶旭只想快一点脱开龙一飞，说完就快速地下降，现在在天空中感觉很好。


“不能走，你一定跟我回去，你现在的处境很危险，妖魔肯定会对你有企图。”莫愁马上就拦在了面前。


“小子，你很烦，你最好现在别离开我的视线，要不然别怪我不客气。”龙一飞这时也开口说道，他现在也是越来越弄不清楚了，但是他似乎特别的相信莫愁，而叶旭就是他这次来Ｓ市的任务，这可是没有忘过。


“我现在处境危险？你知不知道雅灵的处境更危险，现在她落入飞天猪妖的手中，不知道会怎么样呢？”叶旭想想林雅灵一位女生，被抓走的时候身上还只有一块布包着，这猪妖要是个好色的猪，那岂不是林雅灵要遭毒手了，叶旭是不敢想了下去。


“你放心，飞天猪妖想要的是妖灵石，你也知道他下面没。。。。。”莫愁不由的说到这个，脸一红低下了头有点不好意思了。


“那我也不能不想想办法去解救雅灵的啊！”叶旭见自己身上也不像样，不过他自己还真的心里想着去寻找妖灵石。


“不行，我讨厌跟木头人一起。”叶旭拿眼瞟了瞟龙一飞说道。


“那由不得你了。”莫愁趁着叶旭不备出手了，直朝着叶旭的手脉处抓去，尽管叶旭有意识的想闪避，但那里比的上莫愁的疾风步，一把被抓住脉门。


“嗨嗨！！！放开我。”叶旭被抓住脉门顿时感觉全身无力，只好大声的叫道。


“你呢？跟不跟我回朱雀山？”莫愁理都不理气急败坏的叶旭，左手抓住龙一飞问道。


“我无所谓，只要这个家伙还在我的视线里我没有问题。”龙一飞看了看叶旭，平静的说道。反正就这一天的时间发生的事情太突然，而且又是听都没有听过的，加上自己经常在梦里出现的梦，以及幻影之狼认为自己就是他的主人：火狼王。


“我不走，我要去救雅灵，你们也太没有人性了吧！”叶旭被莫愁制住一点力都使不出来，莫愁一手拉着一人使出疾风就是往西边的方向而去。


而被困在封妖结界里的幻影之狼不小心丢掉了龙一飞，现在正是心情不佳，一切火气全部集中在了杨戬生他们三人身上了。


“雷霆电击。”幻狼知道这个封妖结界的厉害，也不马乎了，使出了自己拿手绝活来，一道极其强烈而带有高电压电流的白色光柱就是从天而降，分别的击向杨戬生他们三人。


而杨戬生这时候也呼唤出了幻兽龙之宝，青色的巨龙在空中张牙舞爪，再配上海伦的白虎纹，立马龙吟虎啸，声击长空，跟幻狼的雷电之声交融在一起，而现在天色刚刚有点亮，立马变得乌云密布，风起云涌。纳加达骑着玄武给封妖结界不断地加入了灵力，使其发挥出更大的效果。


但是幻狼毕竟是上古时期的火狼王所创造出来的，自然不弱，火狼王和四大守护神大战之时起了关键的作用，对于现在渐渐没落的四大猎妖组织来说，想杀死幻狼还是有一定的距离。但是现在幻狼正在气头之上了，管不了那么多，一道道的雷电劈了出去，身子也是纵了出去，抢先攻击了。


“影妖、藤妖速速赶去朱雀山解救龙一飞。”幻狼在封妖结界里应付着杨戬生三人，边用狼之声传话给正躲在暗中的水月清和林正龙，原来幻影之狼早就发觉了水月清两人的踪迹，从第一次碰面来看，他们两人应该知道龙一飞的身份，所以幻狼对他们还是有点信任，加上现在他要忙于应付杨戬生三人。 
返回页首目录
第二十章阴谋

水月清和林正龙一听心里顿时大惊，他们两人一直在暗中躲藏着，根本就没有发现龙一飞什么时候被人抓走了，而且还是被抓去朱雀山，不能不让他们惊讶，龙一飞竟然被抓到了朱雀山去，那可是朱雀教的总部啊！一般的小妖一听到就会浑身发抖，对于四大猎妖组织的地盘是避而远之，就是有时候连名字都不想听到。


但是他们确定的一件事就是这个幻影之狼和自己是一样的，也都是火狼王忠实的仆人。现在自己的主人被抓到朱雀山去，也顾不了那么多了，马上就是直奔西边方向而去。


“看来，我们在人间寻找那颗冰之妖灵石，想不到现在引来了妖界的高级妖魔，现在主人复苏的时间要推迟了，这颗冰之妖灵石不能落入那些妖魔手中，要不然的话我们主人就永远的要被火狼神君封印起来。”林正龙十分担忧的说道。


“没有办法，主人意识越来越明显了起来，要不然最近死了这么多的人，不是主人灵魂出来活动，也不至于引来四大猎妖组织。”水月清其实是知道龙一飞每一次完成任务之后，晚上就会做恶梦，而伴随着龙一飞的恶梦，就会在城市的某一个角落就会出现一次凶杀案，而且死者死状可怕，让人难以置信。这更多的是龙一飞在梦中不由自主的恢复火狼王。而最近这两个月来是少了许多，不过还有一些凶杀案那就是九尾狐妖所做，水月清早就知道，一座城市里有多少妖魔心里是自然清楚。


“迟早的事。”林正龙道。他们两人要是知道这次前往朱雀山知道叶旭就是唯一知道冰之妖灵石下落，他们也不会像现在这样埋怨了。


“喂！那是谁？我的天呀！飞天猪妖也来到了人间了啊！”两人正赶往朱雀山的半路途中，飞天猪妖抓着林雅灵，在空中化着一阵黑烟就是过去了。但是作为妖界里数一数二的高等级妖魔，飞天猪妖的黑煞灵是闻名的。林正龙正好看到了，不由地惊想道，马上就隐藏了自己的妖力，以免被发现。


“看来多事之秋就要来临了。”水月清不由的叹道。


“好像飞天猪妖抓着一人耶？”林正龙看的清清楚楚。


“不要管他了，我们现在还惹不起。”水月清知道自己和林正龙是斗不过飞天猪妖。


两人赶紧躲进了一草丛堆里，隐藏起了妖力，等到两人完全感觉不到飞天猪妖那强烈的妖气之后才站了起来。“呼”林正龙长长的舒了一口气，伸了伸腰，突然一只手已是搭上了肩膀。


林正龙心里一惊，有人近身了竟然他一点都不知道，也不可能是水月清，因为她还在他的前面呢？而他也明显的感觉到了后面的也是跟自己同类，不过妖力好像比自己强许多。身体不由的一颤抖。


“藤妖，不要害怕，大家都是自己人？”从林正龙后面传来一个柔美而动听的天籁之音，林正龙转过头来一看竟是个相貌清纯而又不缺性感的美丽女子，只是看起来显得有点憔悴。这位女子正是胡珍珍，她被龙一飞身上发出的天罡之火烧毁了她附在人类身上的肉身，赶紧之间跑到一座学校里上了一个在校女生，马上就往这边赶了回来，就见到了林正龙和水月清躲在暗中观看幻影之狼和猎妖组织的人在斗。突然之间林正龙和水月清起身离开了现场，觉的一定有问题，就跟了上来，一路偷听他们俩人的谈话。


“你是？？？”林正龙一时之间愣了下来有点迷然的问道。


“九尾狐，你怎么也来到了人间界了？”水月清马上就反应了过来，转过身一看就明白胡珍珍的身份了。


“在四大宿封印里憋了这么长时间，好不容易有个空隙跑出来，当然要到人间界来好好的乐乐，你看看，人间界里帅哥无数。”胡珍珍开玩笑的说道。


“你好像看起来跟人大战过了？”林正龙一见胡珍珍面色十分的苍白，很明显的就是妖力使用过度的下场。林正龙哪里知道，胡珍珍被龙一飞身上所发出的天罡之火烧到了原形，那也是胡珍珍为了想保护住她那具得来的肉身，以原形的妖力来抗衡天罡之火，但是凭九尾狐那千年的妖力，哪比的上开天劈地之时在大地上留下来的焰之妖灵石的力量，逼的九尾狐只好放弃了胡珍珍的肉身。


“还不是不小心碰上了猎妖组织的朱雀教，幸好我溜的快，要不然被那个莫愁的不灭之焰给烧成灰尽了。”胡珍珍拍了拍胸口，一副十分幸运的骄声道。


“那我们正好也要去朱雀山呢？”林正龙一听还以为胡珍珍现在也是赶着去朱雀山找莫愁报复而来找他们两人，他不知道旁边的水月清一个劲的用眼神提醒他不要说出自己两人要去的地方。因为龙一飞身上拥有妖灵石的力量，可不能让太多的人知道。但是胡珍珍的妖媚突然之间让林正龙有种心痒痒的感觉，哪里管的了一旁的水月清一个劲的使眼色。


“真的吗？”我还正想找帮手呢？尽管不是对手，那也要把朱雀山搞的鸡犬不宁的。”胡珍珍兴奋的拍着双手，然后拉起林正龙的手摇个不停，不时的用自己身上最性感的地方碰一下。


“喂！九尾狐，你要惹猎妖组织不要扯上我们，别忘了我们也只是最低等的小妖，你比我们厉害多了都不是对手，我们去了也不是白搭了吗？”水月清对胡珍珍十分的反感。


“没事的，你们用不着露面，帮我们放放风就可以了。”胡珍珍眼睛一转，笑呵呵而又信心十足的说道。


“好了，反正我们也要路过那里的，一起去好了。”水月清一想想，自己和林正龙这次是去营救龙一飞的，多一个帮手也行啊！


“这不就对了嘛！多一个照应。”林正龙一听水月清这样说了，高兴地说道，跟胡珍珍也靠的近了起来。胡珍珍心里早就乐的开了花，这样就有机会接近龙一飞了，到时候得到妖灵石机会也多了起来，自己的阴谋想不到这么容易迈出了第一步。有时候靠美色还是好办事的。


而现在在封妖结界里的幻影之狼已经和杨戬生三人已是拼的不分高下了，幻狼没有想到杨戬生三人的灵力如此之高，竟然使出了上古四大守护神的“四面八风”。让幻狼深深的陷入在封印结界里。 
返回页首目录
第二十一章囚禁

幻狼这时才知道小瞧了这几个初出茅庐的后辈，逼的他现在想办法全身而退，要不然真的会两败俱伤，幻狼为了不想再和他们纠缠下去，这时才体现了什么叫幻影之狼了，在封妖界里风起云涌，龙吟虎啸之时，突然之间出现十八个一模一样的幻狼来。连续地冲击着封妖结界，而真正的幻狼已经显出了原形，浑身透体的青色，头顶之处一只短小但尖细的角，正红着眼观看着四周。


“嗷呜”随着一声狼嚎声响起，幻狼已是化成一道青色之光，冲向正在龙腾虎跃的封印结界之中。而杨戬生再一次的被幻狼给戏耍了，在封妖结界当中忙着应付幻狼所幻化出来的真身。


但是幻狼也付出了惨重的代价，使他损失了大量的妖力，元气大伤，拿下杨戬生他们当然没有问题，但是最后还是落个两败俱伤的下场，这样又何必，何况现在知道了主人的消息，一切等主人完全的回来，以后的事就好办了。但也容不得他多想什么，就直接往朱雀山的方向而去。


朱雀山，原古大陆之时位于世界的最西边，而到了现代文明之时，朱雀山的位置正好位于了Ｙ国，莫愁带着龙一飞和叶旭不到半天的时间就回到了朱雀山。直接就是把龙一飞和叶旭关进了朱雀教里的密室里去。


“喂！美女你把我带到这里就这样关起来算什么意思啊！”叶旭一见莫愁带着她进入朱雀山，这里景色还真是不错，简直可以说的上是世外桃园了。满山层峦叠嶂，古洞石室，茂林幽谷，曲折迂回，还有飞瀑流泉，碧潭清涧，如带若练，景色优美，让人感觉尤如身在仙境的感觉。但是就是这样的仙境，莫愁带着他们两人左拐右拐的，让他们立马就忘记了自己到底身处在何地了。把他们两人带进一个石室里，叶旭忘着四面都是墙就一无所有的石室马上抗议道。尤其又要跟龙一飞这个木头人呆在一个屋子里不是要把他憋死才怪。


“你们先暂时呆在这里，朱雀山是清静之地，不会有妖魔来此捣乱的，等我师父出关之时再跟你解释清楚。”莫愁有耐心的说道。


“我晕！那你师父什么时候出关啊！你别忘了，雅灵现在还在那只恶心的飞天猪妖手中呢！”叶旭不爽的叫道。


“急什么啊？反正有一个月的时间，这一个月里猪妖也不会拿林雅灵怎么样的。”龙一飞在旁插口道。


“靠！你们当然不关心了，雅灵可是我。。。。。”叶旭突然想到自己跟林雅灵的关系不由的一时说不出话来。


“怎么了？你们就先在这里。”莫愁不想跟叶旭多说什么了，赶紧退出了石室，出去之后随便关上了石室。


“什么嘛！什么意思嘛！把我们当犯人了啊！这不是明摆着软禁啊！”叶旭气的直发抖了起来。


“喂！你小子不要装成什么事都没有的，就是因为你的出现，我才会搞成这个样子。”叶旭看龙一飞当成什么事都没有发生一样，走到石室的角落里坐下了，上面就是指着龙一飞说道，边说边指了指光着身子的自己。


龙一飞根本就懒的理这个嘴巴停不了的家伙，心里也不仅想着这一天多时间里发生的事情了，自己为什么会是火狼王。为什么自己刚才身上会发出莫明其妙的火焰来着？为什么会有妖怪？


“喂！你现在还想带我回我老爸那里？我看还是算了吧！”叶旭这时走了过来拍了拍龙一飞的肩膀道。


“这是我任务，我不能失信的。”龙一飞是守信用的人，不管以后会发生什么事，他一定要把叶旭带回去，跨进杨记茶餐厅的大门口。


“我靠！你这人这么死脑筋啊！”叶旭想不通现在这个时候了，龙一飞还记着这事的：“要不这样吧！我们现在呆在这里也不是办法，谁知道他们所谓的猎妖组织也会对妖灵石起什么歹心之类的，我建议我们两人一起去寻找怎么样？”


“这样好吗？”叶旭这话倒是说中了龙一飞的心上去了，自己现在也是十分的好奇。


“这还差不多，我们现在想办法离开这里再说，雁居山，我真的知道还有一颗妖灵石的下落。”叶旭来了兴趣起来，在龙一飞旁边坐了下来。


“怎么说？”这时龙一飞倒是和叶旭投合在一起了：“现在我们怎么离开啊！”龙一飞忘着四面是墙壁，就连唯一的出口都被堵住了。


“这个嘛！不用急，我们慢慢地想想办法。”叶旭高兴地说道。


“主人，你在这里啊！总算找到你了。”两人正想着办法之时，突然空气中出现了水月清。


“月清？你怎么进来的啊？”龙一飞突然愣住了。心里一想不会跟自己生活了两年多的女友也是妖怪吧？


“一飞，想必你也应该知道了吧！你就是火狼王，而我是你的仆人影妖。”水月清和林正龙，胡珍珍三人悄悄地潜入朱雀山，而水月清虽然是低等的妖，但是优点就是隐身，能使自己存于在无形当中，可以穿梭于如何的地方。


“月清连你也这么说？那你也是妖？”龙一飞不禁开始犹豫了。


“嗨，你能进的来，那也就能帮我们带出去了？”叶旭突然兴奋的说道。


“嗯，先不要管那么多，先离开这里再跟你慢慢解释，现在林正龙和九尾妖正拖住莫愁，我来是教你们的。”水月清看了看一脸迷然的龙一飞道。


“可是我们怎么打开这门？”叶旭才不管那么多了，只要离开这里什么事都好说，指着石室那封闭住的石门说道。叶旭刚才狠力的打了一拳，但是一点反应都没有，整个石门只是稍稍晃动一下，传来一丝丝声音之外。


“这个好办！”水月清一笑，手一挥。“哗啦”一声清脆声响，那道让叶旭怎么也打不破的石门，突然之间从中间出现了一道裂缝，继而整个石门哗的一声，全部都变成了碎石块。


“走。”莫愁率先拉着龙一飞就走了出来。胡珍珍早就等在门口了，上来道：“快快，我们从北面走吧！南边林正龙现在正缠着朱雀教的人呢！”


“那林正龙应付的过来吗？莫愁的能力他行吗？”龙一飞现在也想想林正龙可能也是妖了，马上关心的说道。


“嗨！莫愁现在不在，就对付她手下的人。”胡珍珍有点支吾的说道。 
返回页首目录
第二十二章逃跑

“胡珍珍，你带着一飞他们从这里走吧！我不放心林正龙，回去看看。”水月清带着龙一飞他们往朱雀山北面的方向而去，来到前面一处树林之后对胡珍珍说道。


“放心好了，包在我身上。”胡珍珍心中是暗暗窃喜，你影妖还是快点离我远一点吧！这样自己也有机会接近龙一飞，得到妖灵石的机会也增加了。


“九尾狐，我跟你说，你不要想甩什么花样的，到时候我们在Ｓ市会面。”水月清心里有点怀疑胡珍珍的目的，不过心中想想，龙一飞身上有妖灵石的力量护身，说明火狼王的意识在慢慢地苏醒，凭胡珍珍的修行还不能怎么样，心里还是有点放心的。


“你是九尾狐啊？狐妖，怪不得长得这么漂亮？”等水月清离开之后，一直耐不住嘴巴的叶旭这时才开口对胡珍珍说道，怪不得自己一看到她就忍不住要多看几眼。


“不行吗？”胡珍珍转过头来对叶旭眨了眨眼，动情的说道。叶旭不免的心里一阵激动，马上别过脸去不看胡珍珍。赶紧拉着龙一飞大步的迈进那一片树林当中，但是没一会叶旭就开始抱怨起点：“妈的，这是什么地方啊！这么难走的。”


这片树林简直就是比雁居山里面的丛林还要难走，这里的树木繁多，相当于不足一米左右就是一颗大小不一的树，而泥泞的地上杂草满地都是，连一条稍稍像样的小道路都没有，而在这片树林当中不时的出现一些毒蛇，或是什么小毒物的东西，三人在这片树林里走了接近一个多小时，偶尔还会出现一些猛兽来。幸好叶旭这时对身上拥有林雅灵输送的功力运用自如，才算逃过了一次次的危险。而胡珍珍一直是盯着龙一飞的背影不放，很想找个机会对龙一飞下手，但是马上就发现自己的妖力一直都是提不上去。胡珍珍哪里知道，在这座朱雀山之中，早已是布下了禁妖术的结界，任何的妖魔进入朱雀山之中，妖力都会大大的受损失，而胡珍珍原先被龙一飞的天罡之火所伤，早就元气大伤，现在在受到妖力限制，根本就跟平常人一样。


朱雀山后山。


“师父，你总算出关了。”莫愁在后山火焰洞洞口正迎接着刚刚出关的无言子道长。无言子道长可是朱雀教的老一辈的人，这一次闭关就是三百年。每隔几十年就以化身出游，点任新一代的朱雀门人。


“莫愁，火狼王将要复活，妖界必大乱。”无言道长虽然经过这三百年来的闭关，对于外面世界的事也是了如指掌，对于火狼王的事迹，无言子道长是十分的清楚。所以才提早的出了关。


“是的，师父，并且妖灵石已有所发现。”尽管莫愁对于火狼王和妖灵石的事不是很了解，但是还一一的报告了师父无言子道长。并将出现在龙一飞身上的妖灵石也说了一遍。


“这人在哪里？”无言子道长一听马上就惊道：“一定要看好他，他很可能就是火狼王，他要是复活了，妖界的火狼神君就会冲出四大宿封印，到时人间必将受到妖魔的侵犯。”


“小徒正将他关了起来。”莫愁马上就说道。


“嗯！山上发生了什么事。”无言子道长刚才由于关心火狼王的消息，现在突然感到朱雀山中有妖气的存在，并有打斗之声，马上问道。


“不好，可能有人闯山了。”莫愁马上运用灵力感觉了一下，就觉的不对劲了。赶紧和无言子道长就往出事点朱雀教的总坛而去。


“藤妖，你活的不耐烦了，你知不知道这里是什么地方吗？”莫愁一回到总坛，就见到藤妖林正龙正龙用“藤蔓之缠绕”跟自己教下弟子在动手，显然这只妖界最低等的妖实力跟他的等级一点都不符合。


“别以为你们猎妖组织就牛逼了，跟你说了，要是我主人有什么不测的话，我管你们是什么四大猎妖组织的。”林正龙现在已将朱雀教的总坛里面到处布满了藤蔓，朱雀教的众弟子正在忙于应付着那些烦人的藤蔓。


“焰之舞”莫愁挥关朱雀旗一把就是将总坛里的藤蔓烧个尽光。然后空气当中一只浑身燃着熊熊的火焰之鸟冲向了林正龙。


而那些藤蔓可是林正龙的精元所在，一下子被莫愁的“焰之舞”烧个尽光，马上就是元气大伤，一口血就是忍不住喷了出来，眼看着那火焰之鸟攻到自己身前，突然之间火焰之鸟化为了无影。影妖水月清已是出现在林正龙的身前。而火焰之鸟已被水月清的“无影刀”砍化掉。


“影妖，藤妖，你们都是火狼王的仆人？你们也应该知道，火狼王的复活就意识着妖界会大乱？”无言子似乎跟水月清两人相识，在一旁冷静的说道。


“我不知道，我只知道主人火狼王快点回来，我们也用不着在人间东躲西藏的。”水月清冷言回答道。


“但是你知不知道妖界的火狼神君到时候也会冲破四大宿封印，这样对你们妖界和我们人间都不会有什么好事的。”无言子道长试图劝说水月清：“你们别忘了，我们可是费了很大的力才把火狼神君封在四大宿封印里的。”


“但是你们也别忘了，是你们人类不遵守诺言的，闯入妖界的，才迫使我主人自毁原身，转生到世间的。”水月清一想起五百年前人类四大猎妖组织闯进妖界突施毒手，致使妖界众妖至今受困于四大宿封印之中。而面前这个老道士也很有可能参加当年的封妖行动。


“教主，不好了。”突然一位身穿红色衣服，背后一头飞舞着的鸟，显然是朱雀教的弟子。


“急什么，大叫大嚷的成何体统。”莫愁见这位弟子神色慌张，眉头一皱不高兴地喊道。在外人面前自己教中弟子如此惊慌失措，一点也上了台面，心中顿时不爽。


那位弟子见林正龙和水月清两个外人在场，还有一个老道士没有见过的，小心翼翼地凑到莫愁的耳朵轻声的说了几句。 
返回页首目录
第二十三章月圆之说

朱雀教的那位弟子在莫愁的耳边说了几句后，莫愁十分震惊地对水月清说道：“你们一共有多少妖闯上朱雀山，竟然敢在我朱雀山上捣乱。”


“什么捣乱，就我们两人在此，我们一向是光明正大的。”水月清还以为龙一飞跑了被他们知道了，故此让莫愁的注意力都集中在自己身上来。


“那为何毁我山门？”莫愁有点怒道。


“很简单，你抓我主人，我当然要给点颜色看看了。”水月清心里十分的清楚自己来了这里有没有干什么，而胡珍珍一直跟林正龙呆在一起，最多中间也是来救龙一飞离开过一些时间，心里明白肯定还有一些不明来历的人闯上朱雀山，但是现在水月清就是想拖住莫愁好让她不发现龙一飞逃跑了。


“什么朱雀教的，赶紧找个能做主的人出来，要不然老子今天我非踏平这朱雀山不可。”突然之间一股气势霸道的声音传来，话音刚落，已经出现在众人面前。


“小影妖，你果然来了，哈哈。。。。。主人在哪？”原来是幻狼，他现在正在气头上，一上山拦者就打，见物就毁，一路上就是破坏过来，直冲朱雀教的总坛而来。


“龙一飞也是我的主人，我当然义不容辞了。”水月清心中是暗暗一喜，有帮手了，腰也直了。


“幻狼，你怎么来的那么快，封妖结界没有困住你，那他们呢？”莫愁一吃惊，这幻影之狼果然是厉害。


“幻影之狼，你怎么又跑出来了？”无言子道长一见到幻影之狼也感觉到事情真的不妙了。火狼王的事他不是很清楚，但是火狼神君他是十分的了解，火狼神君被困在四大宿封印里是根本就没有机会出来，除非他能得到全部的妖灵石，或是火狼王复活，这样留在火狼神君身上的三颗妖灵石就能帮助他冲出四大宿封印。反正这个中也是十分的复杂，无言子道长活了三百多年也只是知道个大概而已，具体的也只是靠一些传说以及上一辈参加封妖的师父们提及一些。


“你管我那么多，别说废话，我的主人呢？我只关心他，别的我一概不知道。”现在的幻影之狼正是十分的不耐烦。


“是吗？那你又凭什么不分是非就闯上我朱雀山，毁我山中建筑物，伤我教中弟子，有什么事为什么不好好说呢？妖就是妖。”一向脾气十分温和的莫愁被幻影之狼那蛮不讲理的语气惹怒了，再加上现在一个个从山下上来的弟子，被幻影之狼的用雷电劈的个个都是不像人样了，身上的衣服被劈的不成样子，脸蛋黑黑的，头发根根竖立着，有的头还在不断的冒着烟。


“那又怎么样？是你又劫走我主人在先，这又算什么，难道就是你们猎妖组织一向作风，而我也算是手下留情了，没有杀了他们还算他们的运气，反正你今天不把我主人交出来，等会就不要怪我不客气了。”幻狼十分不屑并且语气冷冷的说道，抬头看了看四周，一副今天我来达不成自己的目的，朱雀山就要它寸草不生。


双方这时语气都是十分的冲，横眼怒对，随时一场战斗要发生，气氛十分的沉重，而在这个时候无言子道长突然开口道：“有话好好说，我们这么做也是为了人间的安全，也是为了阻止火狼王的复苏，你也知道火狼王的复苏就意味着四大宿封印里的火狼神君也不可能冲的出来，我们的意思也是让龙一飞好好的呆在朱雀山。”


“这是不可能的，天意如此，我主人是迟早也要回来的，并且再过不久就是月圆之夜，我主人原形就要重现，到时候失去意识，我看你们朱雀山就有麻烦的。”这时水月清开口说道，因为这几百年来他一直守护在火狼王灵魂的身旁，只要他投生在谁的身上，在一定的时间里会在月圆之夜就会显出原形吸取天地之精华，而这个时候任何接近火狼王身边的人无一都是惨死，任你灵力高强的猎妖组织成员。而水月清在月圆之后就会帮助火狼王清理后事，不让人有所发现什么，只是最近一段时间水月清忙着寻找妖灵石，一时疏忽了这事，才导致妖魔以及猎妖组织的人关注。


“但是你们也别忘了，我们朱雀山毕竟是神灵之地，也一定有办法克制住火狼王变出原形而做出伤天害理的事。”无言子道长试图想办法把龙一飞留在朱雀山，凭自己朱雀教还有而三个猎妖组织一定有办法阻止火狼王的复苏，最坏的打算就是把龙一飞封印起来。


“影妖，别跟他们这么多的废话，今天我们一定要把主人带走。”幻狼刚刚燃起的斗志，不想就这么和平的解决了，只要带走龙一飞什么事都可以。


“幻狼，你不要欺人太甚了。”莫愁也看不下去了，拔出了朱雀旗：“朱雀之神，在我之心，圣焰如我，我如圣焰”已是幻化出了战甲。


“焰之火舞。”随着莫愁的话音刚落，一只浑身充满了火焰的巨鸟跳跃着就是冲向了幻狼和水月清等三人。


龙一飞和叶旭，胡珍珍三人经过叶旭的一路开道，闯出了朱雀山，突然在发现在自己现在身处何方都不知道。


“这个好吧！看好的吧！”走出了朱雀山，胡珍珍才感觉自己的妖力在慢慢地恢复当中，说完之后使出狐步天下，一手拉着一人就是快速地往Ｚ国Ｓ市方向而去。


“哇！你果然是厉害啊！这好像比轻功还要厉害。”叶旭被胡珍珍那柔软而滑嫩的小手拉住，不由的开始心花怒放，见胡珍珍所施展的狐步天下又像是在奔路又像是在飞行，旁边的事物根本就是连肉眼看不清，而三人却能看的见彼此对方。


龙一飞现在也是盲目了，反正现在自己也是一头雾水，也在陷入深思当中，跟叶旭那兴奋而又好奇显得有点孤单。


喜欢本书或是支持月狼的朋友们可以加我的书友群群号是23214679 
返回页首目录
第二十四章复活的意识

叶旭握着胡珍珍那柔软而滑嫩的手，看着胡珍珍那妖媚的相貌以及那性感的身材，不由的心里开始想入非非起来，人也是不由自主的往胡珍珍的身上靠过去。胡珍珍十分合作的回头冲着叶旭动情一笑。


美女回眸一笑，真是可以倾倒任何男儿心，叶旭现在不知怎么了满脑子都是胡珍珍那一颦一笑。


“帅哥，前面雁居山快到了，你知道妖灵石所在地？带我去好吗？”胡珍珍靠近叶旭耳边低声地说道，叶旭感觉胡珍珍的声音是如此的动听，吹气如兰，自己的耳朵边感觉十分的痒，早就是心乱如麻，再加上胡珍珍用自己那丰满而又弹性十足的胸部摩擦着叶旭的肩。单薄的外衣里面竟然是什么都没有，感觉是如此的享受。


“没有问题，为了你我也要找到妖灵石，到时候我们就可以扬名天下了，那个呆子就不要管他了。”叶旭也管不住自己的心，一颗心只放在了胡珍珍身上，尤其是她那丰满的胸部以及那迷人的腰肢。十分的想找个机会跟胡珍珍单独的相处。


“这可不行哦！有他在或许妖灵石更加容易的好找了，他身上可是拥有三颗妖灵石的。”胡珍珍娇声的说道。


“大小了我们把他身上的妖灵石给抢过来。”叶旭现在是真正的被胡珍珍给迷惑住了。


“呵呵。。。。。。。这样可不好吧。。。。。。”胡珍珍心中暗暗一高兴，表面上装出一副不仁义的样子，表情倒是显得有点楚楚可怜的感觉。


而现在的龙一飞一点都不知道叶旭和胡珍珍在预谋着如何暗算他，正在陷入沉思当中。对于自己的将来到底会是怎么样表示出担忧，现在自己是妖还是人都还搞不清楚，想要完成这最后一次的任务，开一个搏击俱乐部，安安静静的过日子，离开那充满血腥而又整天提心掉胆的讨债生涯。现在这么一搞，自己反而很有可能就是一只妖，好像听幻狼的口气以及水月清，莫愁对自己是那么的关注，应该是具有很有影响力的妖，难道以后的人生就从此要改变了吗？还有真的是妖的话，还会不会杀人如麻，嗜血如性。这个世界都怎么了，龙一飞突然感觉对这个世界以及对自己不确定的身世十分的陌生了起来。


“不要想那么多，你的命运就是如此。”突然之间一个十分熟悉的声音在自己的耳边响了起来。


龙一飞突然莫明其妙了起来，抬头四处张望一下，只有叶旭和胡珍珍好像靠的很近，而自己就好像身处在幻境里一样，周围的事物什么都看不到。其实龙一飞不知道，这就是胡珍珍的狐步天下的高明之处，就犹如坐在飞机里一样，不过飞机高明的多。


“不用看了，我就在你的身边，我就是你，你就是我。”那个熟悉的声音是再次的响起来：“你心里想的是什么我都知道。”


龙一飞这才定下心来，现在他也是对一些突然的事情早就有了心理准备了。


“我就是火狼王，从现在开始你要明白你自己的身份，从你一出生开始我就在你心里，这是迟早的事，几百年过去了，我的灵魂从这个人的身上再转到那个人的身上，现在也是差不多的时候了，只能说是算你幸运，在你这里我有复活的意识了。”那个声音接着继续地说道：“不用想那么多，总有一天你会知道。”


“复活的意识？”龙一飞郁闷的想着。


“我说了，不用想那么多，你身上拥有妖灵石的力量就是随着我的灵魂而进入你的体内的，现在焰之妖灵石力量已经有感应了，才会在你危险的时候出现救你的命，你现在只要找到另一颗妖灵石激发活身体，到时候你就知道火狼王的事迹了，也可以运用我火狼王的一切妖力。”


龙一飞正在认真的听着，突然之间就失去了声音的来源，还有很多的疑问，正想问马上感觉周围十分的安静下来。不自觉的张口叫道：“哎！等等。”


龙一飞的话音刚落，突然整个人就失去了重心，看到自己从空中正快速地降了下来。


“等什么啊？又还没有到雁居山啊！”胡珍珍突然一听到龙一飞一喊等等，马上就停止了狐步天下，由于之前妖力大损，狐步天下可是她的独门绝技，属于高等级的妖力，现在突然中断了下来，顿时妖力一时提不上来，而从半空中往下掉，还好叶旭反应的快，马上一把抱住胡珍珍，功力提升了起来，勉强停在了空中，而龙一飞是一时之间突然失去重心，胡珍珍也一时拉不住，有点生气的叫道。


“你这木头人还真是麻烦。”叶旭快速地拉住龙一飞的一只手不耐烦的说道。


“我也不知道，看你们两人好像很沉醉，以为你们要。。。。。。。”龙一飞回过神来，半开玩笑的说道。


“好了，先下去再说吧！”叶旭不由的脸一红，避开了话题道。


还好已经到了Ｓ市的郊区处，不过也离雁居山不远了。不过他们根本就来不及有休息的时间，因为对九尾狐胡珍珍来说，她的天敌猎妖组织的人就在不远处。胡珍珍赶忙拉着龙一飞和叶旭躲进了一家破旧的房子里。


“妈的，这次又让那只幻影之狼给耍了，想不到他果然是厉害，下次一定要逮住他，让他魂飞魄散，永不超生。”杨戬生对于此次又是被幻影之狼而耍了，十分的怒。和海伦，纳加达正一路的走来。


“我们赶紧去莫愁那边瞧瞧。”纳加达提议道。


“肯定知道了莫愁带走了龙一飞，这个大妖魔肯定不会善罢干休的。”海伦同意道。


“等等，好像有什么味道啊？”三人快接近龙一飞他们三所躲藏的房子处，杨戬生鼻子突然敏感了起来。


“是啊！好像是什么狐味吧？”纳加达也停了下来，仔细的感觉周围的气流。 
返回页首目录
第二十五章幻狼之怒（上）

而躲在旧房子里的龙一飞也感觉道一股十分难闻的味道，好像是什么狐臭，应该是这个味，龙一飞有一次去讨债，那哥们身上的狐臭味差点让龙一飞薰死过去，那次差点龙一飞丧命，不过每次自己危险的时候总会运气很好的躲了过去。


胡珍珍也马上感觉自己不妙，原来是刚才妖力使用过度，一时没有隐藏好自己的气味，赶紧运起妖力隐藏了气味。


“怎么那股味道好像没了啊！”杨戬生十分敏感的说道，抬头四处的张望。


“不用管那么多啊！算不准最近有人身上的味道太浓吧！我们还是赶紧去莫愁那里。”海伦跟莫愁是好姐妹，深怕幻影之狼跑到朱雀山去捣乱什么的。


“先不用管那么多了，那个龙一飞还在莫愁那里呢！可不要现在出了什么差错。”纳加达对于杨戬生的敏感觉的有点过了，他们现在还有要紧事做。


“可能是我的感觉出错了吧！走吧！”杨戬生再次以怀疑的态度张头四处张望了一下。然后有点郁闷的招呼同伴们朝着西边的方向而去。


“哦！总算安全了。”胡珍珍见杨戬生他们走远了，感觉不到了他们的气息才站了起来安心的拍了拍胸口说道。


“你是狐妖啊？”龙一飞这才问道。


“嗯。”胡珍珍很坦白的说道：“我跟影妖他们商量好的，就是为了救你们两出朱雀教的。”


“好了，她是狐妖也没有对我们下什么毒手之类的，我们现在赶快去雁居山，趁着现在没有人干扰我们。”叶旭一直心里就想着去神秘的雁居山去寻找妖灵石，就算被胡珍珍迷住了，但心里去寻找妖灵石是一直没有忘记的。


这下子叶旭可以任意的使用林雅灵输送给他的功力，拉起龙一飞和胡珍珍飞似的往雁居山方向跑去。


而他们三人不知道，在他们的后面还有一人正洋洋得意的看着他们三人：“你们快去找吧！我飞天猪就等着你们找到。”然后静悄悄的尾随在他们之后。


朱雀山上，水月清化成一团无形的影子正在跟莫愁斗起法来，现正被莫愁熊熊燃烧的火焰包围住，还好水月清的那像水一样的影子一时之间烧不到。但是这也不是办法，水月清是靠着妖力在苦苦的支撑着，时不时的放出无影之刃来攻击莫愁。而林正龙还好，反而看起来是十分的轻松，不过也闲不下来，不停地在施放着藤蔓对付朱雀教的弟子们。


但是幻狼和无言子道长打到了朱雀山顶。幻狼已是头发根根竖立，没有显出原形，但是浑身所散发出来的妖气，加上身上带着噼里啪啦的电击声，空气中充满了电流。跟无言子道长身上的焰之防护罩比起来在空气中已是相互的摩擦，在他们两人的上空，原本睛朗的天空顿时乌云密布。


“电击波。”幻狼现在是懒的管那么多了，先是主动的发动了进攻，右手手掌突然变出了一副尖长的爪子来，五道白色的电极朝无言子道长打了过去。


无言子是不敢大意，火焰防护罩的火焰是更加的熊旺起来，硬是接住了幻狼的电击波。无言子道长也不是白白的挨打，马上也还以颜色，一个看起来浓缩了的火焰团就是朝幻狼打了过来。幻狼当然知道这个小小火焰团的厉害，这可是朱雀神的绝招之一火球术，越是运用的好，这火球术是体积越小。“电尘爆”就是随之打向了火球。


“轰”两颗威力巨大的能力相撞在一起产生了大震荡，整个朱雀山山顶都要被这强大的冲击波所震的地动山摇了。


但是显然幻狼作为上古时期的妖魔，毕竟妖力更加的精湛一点，无言子道长虽然灵力在现在的猎妖组织里还差不错的一位，但是跟幻狼比起来还差了那么一点点，再加上幻狼手上的尖爪边发出强大的妖力，并向无言子道长发起了近身战的攻击。


无言子道长勉强靠着焰之防护罩支撑着，对于幻狼那强大的妖力真是自己前所未见的，除了当时妖界中的新主人火狼神君有如此强大的妖力，无言子道还真的没有碰到过，想不到自己闭关百多年，一出关就碰上了这么强悍的妖魔。


幻狼今天是一定要在这里好好的闹一下，除非他们交出龙一飞，否则把这朱雀山铲平，朱雀神重现幻狼也不怕。不断地使展出电击波，雷电戟等一些绝招，脚下也不闲着，快速地移动着，找准时机就要发起攻击。


无言子道长本就是个沉稳的人，发觉自己跟幻狼的实力相差点距离，也不急于跟幻狼拼什么的，而是边用焰之防守罩保护着自己，小心的躲闪着幻狼那狠毒的近战攻击，用巧妙的身法躲过幻狼一次次有危险的攻击。


天色也渐渐地暗了下来，悄悄地月光已是照射着大地。但是幻狼的耐心好像也到达了极限了，终于忍不住了，突然之间跳到了朱雀山山顶上最高的一块巨石之上，抬头望月，双手张开疯狂的拍打着自己的胸口，身子微微后仰，发出了一声“傲呜。。。。。。。”


顿时原本身上充满了电极的幻影之狼在一片电光之中显出了原形，一只透体晶莹，浑身毛根根竖立着的紫青狼，而周围的空气中电流相互摩擦所发出的声音让人感觉随时空气中的微小东西在爆炸了一样。而幻狼显出了原形之后，望月狂啸，过不多久突然狼身膨胀了数倍，挥舞着锋利而尖长的狼尖，血盆大口张开，随着狼身快速的在增大，周围有生命力的精元好似都集中到了幻狼的身上。


“终级雷电戟之毁灭。”


无言子道长马上感觉到不对劲了，知道幻狼要使用出高级并且是终级的妖力，这种力量很有可能是整个朱雀山被摧毁。无言子道长心中暗叫不妙：“想不到刚一出关就碰上这么厉害的妖魔，而且像这种终级妖力是很少妖魔能使出来了，看来火狼王复活的可能性是越来的越大了。 
返回页首目录
第二十六章幻狼之怒（下）

“终级雷电戟之毁灭。”随着幻影之狼变身之后，一头巨大的紫青狼出现在无言子道长面前，张牙舞爪，望月狂啸，使出了禁咒妖力，顿时天地之间乌云密布，风起云涌。


无言子道长知道这股力量可以毁天灭地，而这座朱雀山或许就不会存在了。但是想阻止已是来不及了，因为幻影之狼的终级雷电戟之毁灭已发出，空中已是数不清楚的雷电带着毁灭的气势击打了下来，周围不远处的几个小山坡已是被击碎。


“你太过份了。”无言子道长气愤的对面前这头巨大的紫青狼喊道。也使出了自己多年没有使用过的防守高级妖力：“烈焰风暴之火舞”一道道烈焰飞了那无数道的雷电，试图瓦解掉雷电的力量，这也只能是无言子道长现在唯一能做的事情了，尽量地使之危害降低。


但是显然无言子道长的火焰使幻影之狼的雷电威力更加的强大了起来，只是在无言子周围降下来的雷电威力没了，反而别处的雷电威力大增，不多时幻狼的正前方那一座小山已是被雷电击为平地了，石块四处飞散。整个朱雀山已是笼罩在雷击当中。


幻影之狼的终级妖力当然也波及到了在朱雀教总坛处的莫愁等人，莫愁马上就发现到不对劲：“不好，那狼妖竟然使出了这么强大的妖力。”


一道道迅猛的雷电劈了下来，朱教雀总坛的殿前和殿内被雷电轰的不成样子。而教中道行差一点的当场被雷电劈死，当下莫愁也不管水月清和林正龙两人了，直朝事发地而去。


“我的天呀！世上怎么会有这么恐怖的力量啊！”莫愁到了事发地一看，一头巨大无比的紫青狼抬头狂啸，而空中一道道雷电像天神一样地直轰下来。但是现在已来不及了，因为她在来的路上，特地经过教中的密室，好让龙一飞想办法能阻止这场大劫，但是龙一飞早就不在了。现在无言子道长一人苦苦的支撑着，过不多久看来也要灵力消耗殆尽。


“别发呆了，快。”这时杨戬生人也赶到了，他们三人还没有到朱雀山，就发现这边妖力十足，并且空气中充满了一股可怕而又可以毁天灭地的力量，赶紧过来：“快，我们四人合力，神之防护结界。”


莫愁见杨戬生三人一到，心里顿时觉的信心大增，因为他们四人一合力对于高等级的妖魔是十分的可怕。


四人各自使出了自己的高等级灵力，分站四个方位，正好围住无言子道长，以他为中心。


水、火、电、风四种元素顿时汇集在一起，突然之间就将幻狼的“终级雷电戟之毁灭”尽数地吸收了进去。这神之防护结界可谓是防守中的终级灵力，也是他们四人在最近一段里刚刚学会的，也是消耗灵力十分的巨大的，因为现在幻影之狼的雷电全数劈在了他们布置的结界里，每劈一下他们四人的灵力就要消耗一下。但是这样算是保全住了朱雀就此被毁的下场。可是杨戬生等四人再加上无言子道长的压力顿时倍增。


“哈哈。。。。。。。神之防护结界，有意思，我看看你们再支持多久。”身处在结界里的幻狼对于这种结界是十分的痛恨的，边说边加大了妖力。


“幻狼，龙一飞已不在我这里了，你何必要使出这等禁咒？”莫愁很想现在幻狼他能就此收手，因为她不想这个时候再拼下去。


“莫愁跟他多说什么，妖就是妖，就是为害人间的。”杨戬生对于妖魔就是一直十分的痛恨，现在幻狼使出这等厉害的妖力来，使他下定了决心要降妖魔除魔的心。


“嘿嘿。。。。。。现在已来不及了。”幻狼才不管对方如何的说，反正他对于人类的狡猾是十分的了解。这一两天重回人间，上次早就对龙一飞的头脑进行扫描了一遍，对于现如今的社会已是十分的了解。再说了，这个禁咒一发出，想收回已来不及了。


“别以为发一个终级的禁咒就了不起了，放马过来吧！”杨戬生根本就看不爽幻狼，尤其觉的莫愁刚才的语气是在求幻狼一样。这对于猎妖组织来说是十分的可耻的一件事。


“是吗？那你再接一下这个，我就不信了，凭你们几个黄毛小子别以为能使出神之防护结界来就不知天高地厚。”幻狼是真正的被杨戬生的不知所谓给激怒了。嘴中暗暗地念动着，似乎要发出更厉害的禁咒。


“幻狼，你疯了吗？”无言子道长这时见幻狼可能又要再发出更加恐怖的妖力来。但是来不及了。随着幻狼的终级雷电戟之毁灭刚一结束，幻狼的必杀技再次使出：“超级闪电链”顿时空中那将要停止的雷电突然之间形成了网状式的连接，在天地间布成了一层闪电网，这时就连神之守护结界也罩不住了，强大的闪电网冲破了结界，一道道闪电在朱雀山上尽情的电击着。山上到处都是被闪电经过之处击的不成样子，茂盛的树林已开始燃起了熊熊的火焰，借着这时风大，一片片的蔓延开来。虽然这些普通的火灾对于四大猎妖组织的人来说是小菜一碟，但是他们现在根本无心顾及到这些了，因为强大的闪电链已是像一张巨网一样向他们撒了下来。


神之守护结界可是四大守护神的最强大的防御灵力，但是杨戬生等人灵力不够，又是刚刚学会，使出的守护结界也不是当初四大神的最强力量。而幻狼现在正是当年巅峰状态，当然是轻而易举的击破。这也是杨戬生他们没有想到的事，谁叫他们不走运，一上来就碰到这么变态而又厉害的妖魔呢！


冲破防护结界，幻狼的超级闪电链那就只能算是个前奏，强劲的闪电不断地击在朱雀山的每块土地之上，不断地使这块纯净而又神圣的土地遭到毁灭性的破坏。而杨戬生这时才知道面前这只紫青狼太恐怖了，简直超出了他的想像了，可是现在没有办法，只能运起灵力尽可能的抵挡天上那张巨大的电网。


不多时这座朱雀山被闪电击的地动山摇起来，一些稍小的山坡早就是成了碎石块满天飞了，渐渐地整座朱雀山开始受不了如此强大的力量，整座山不断地出现特大的裂缝，开始摇摇欲坠，朱雀山仿佛随时就会不复存在的可能性。


“幻影之狼，你要我将我的修真移为平地才停手吗？火狼王注定要复活的。”突然之间从空中传来庄严而神圣的声音，一只全身充满了火焰的巨大青鸟出现在空中。而这只青鸟出现之时，充满天地间的闪电网顿时全都消失的无影无踪。


“朱雀大神。”无言子道长首先发现，马上十分恭敬的下跪惊呼道。紧跟着莫愁、杨戬生四人也同时下跪，因为他们发现这只巨大的青鸟就跟他们所在的总坛处四大守护神像里的朱雀大神一模一样。


“哈哈。。。。。。你这只大鸟，上万年不见了，你自己跑到天上哪里享乐去，留下你的弟子们就这样的无能，并且目无尊长。”幻狼似乎和朱雀大神很熟悉，变回了人身朝天对朱雀大神嚷道。


“幻狼，火狼王现在就要找到冰之妖灵石，他的复活是迟早的事，但是他种下的恶果就应该让他自己去解决。”朱雀大神对要发生的事好像了若指掌。


“你不要说指的是火狼神君？”幻狼怀疑的问道。


“这我不多说什么，看在老故友的份上，你还是速速离开朱雀山，人间的事只有他们小辈的份，我不管那么多。”朱雀大神冷冷的说道。这次幻狼差点就要摧毁她的修真之地，不得已重现人间来阻止幻狼的这场破坏。不过幻狼的这次破坏足以让沉睡在九天之上的她苏醒过来。


而现在已深入雁居山的龙一飞三人在丛林中不断地寻找着通往叶旭所说的那个山洞。


“喂！你小子有没有带我们绕圈子，走了快一天了，还没有到吗？”龙一飞再怎么不爱说话，但是这几天来发生的事情都是太突然，而且都是出人意料之外，根本就没有机会吃点东西填填肚子，现在在这种不知道东南西北的情况下，连续走了接近一天的时间，龙一飞早就肚子饿的受不了，真是怪不懂叶旭哪来如此的体力和精力。


“这片树林里有这么多的现成的你为什么不吃。”叶旭抬头指了指到处都是树木和绿草等植物，上面长着奇形怪状的果实，叶旭顺手摘了一个下来就是咬了一口道：“不错，挺好吃的。”叶旭自从得到了林雅灵的功力之后，只要能运用之时，总感觉精力充沛，没有感到过饥饿。


胡珍珍也摘了一个下来张口就咬，靠近叶旭道：“还是你聪明。”说完在叶旭的脸上温柔的亲了一口。


龙一飞半信半疑的也摘下了一个，这个果实还真是没有见过，外形看起来像哈密瓜，但是拿在手上又感觉不像，而且表皮是青色的，上面有点毛绒绒的。用手擦了擦，正准备想大咬一口之时，突然看到胡珍珍拿着半个怪果，嘴巴张的大大的，好像想说什么似的，可是又想说不出话来。


“笨蛋，你以为真的能吃啊！一路上又是问我这个，又是勾引我的，无事献殷勤非奸就是盗了。”叶旭这时才笑嘻嘻的走了上来，吐掉了嘴里的果实，拍拍胡珍珍的肩膀然后轻轻一推道：“这吃了可是会让人一时半会的在这里躺一会，不过没有事，这里我看能安全的，肯定没有什么野兽出现的，出现了你也应该不用怕，你就是妖了，哈哈。。。。。。我讨厌你跟着我们。”胡珍珍张着大眼睛，不敢相信的躺在那里，全身无力，一动不能动，好像动物被打了麻醉针一样。


龙一飞一看，还有这样的水果，赶紧把手中的果实扔掉道：“原来如此，这是什么东西？这么厉害？” 
返回页首目录
第二十七章深入雁居山

叶旭见龙一飞一副很好奇地样子，自己也是十分的开心：“这以后再慢慢地跟你解释，现在我们需要走出这片丛林，直达妖灵石所在地。”叶旭总算摆脱了胡珍珍，再加上马上就要到达目的地，显得十分的兴奋。说完就直接拉着龙一飞朝着西北方向而去，留下自以为聪明的胡珍珍躺在那里怎么也想不明白。


“那个山洞应该在一条溪流附近的，对了，还有一条瀑布。”大概走了一段距离，叶旭索性也拿出了那份已经发黄了的古卷，照着上面地图的指示，然后确定一下自己的位置说道。


“是吗？那快点走吧！等会天色黑了就不好找了。”龙一飞看看天色渐渐地黑了下来，有点担心的说道。


“放心好了，我想我们翻过这片丛林应该能见到一条小道，这条小道就是直接通往那条溪流的地方。”叶旭信心十足的说道。


而躲在暗中的飞天猪妖暗暗地高兴着，悄悄地跟着他们。听到叶旭这样一说，马上就飞向高空，向下俯视，果然在这座雁居山当中，树林茂密，根本就没有小道或路，而在中间地带隐隐约约当中看到一条窄窄的小道，弯弯曲曲，只是叶旭口中所说的溪流倒是没有见到。这个地方还真是有点难找啊！不过飞天猪知道了大概方位，找起来总龙一飞两人两条腿走路来的快，快速地飞到前方，在那条小道上降了下来，脚步加快的往前赶去。


“哈哈。。。。。找到了，就是这里了。”飞天猪妖走出了树林，出现在自己面前的是一片宽阔地，有一条清可见底的小溪流，当下不多想什么，沿着小溪的上方奔去。不多久已是见到了一条小瀑布，瀑布虽小，但是飞流直下那种气势让人觉的大自然的力量真是无穷的。


“瀑布也到了？哎！怎么连具体位置在哪里也不先听一下。”飞天猪妖这才发现自己一时性急了。可也容不得自己怎么办了？可不能让龙一飞他们早一步找到，他现在知道龙一飞身上有三颗妖灵石，自己是杀不了他的，所以他现在要尽快的得到这世上仅一颗的冰之妖灵石。凭着妖力去慢慢地感觉附近水、冰的元素。


“找到了。”九天猪妖心中暗暗一喜，已是判断出了冰之妖灵石所在地的大概位置。


“有没有搞错，怎么还没有到啊？”这个时候龙一飞和叶旭还在慢慢地沿着小道一路探索下来。龙一飞不禁开始不耐烦了起来道。


“不对，应该就是这里一直走下去的。”叶旭看着书中的古卷一边有点郁闷的说道。他仍然坚持着自己的观点是对的，不过也没有过几分钟叶旭是更加的确定了自己是对的，因为走小道就看到了不溪流。


见到这片清澈而水流急速的溪水，龙一飞莫明其妙的感觉到一股亲近感，好像这个地方就是他的老家一样，龙一飞像是回到家那种温馨而又熟悉的感觉。是不自由主的沿着溪流地上方走去，在自己的内心之处总有一个声音在不停地呼唤着：“主人，快来吧！我等你很久了。”


“哇噻，总算是找到了。”叶旭见来到了地图上那说明的瀑布地方，兴奋地把古卷先藏好，脱掉衣服就准备潜入水中游到对面瀑布之下。


“喂！你真是有点夸张了吧？竟然。。。。。。”龙一飞一时之间呆住了，叶旭竟然把那份古卷藏在了自己的屁眼之内，怪不得上次见到叶旭几乎裸体的时候没有发现飞天猪妖口中所说的古卷，龙一飞不禁开始感到恶心了起来，刚才自己还拿起来凑到脸前慢慢地研究呢！


“这有什么奇怪的，这么宝贵的东西当然要藏的神不知鬼不觉的，要不然早就没了。”也想起了上次自己光着身子被飞天猪妖追杀的狼狈觉的十分的耻辱，但是对于自己藏东西的本领还是引以为豪的：“脱衣服吧！那瀑布后面如果没有错的话后面应该就是一个山洞了。”自己率先跳入了水中，不过马上就跃出水面大叫道：“的妈妈呀！这水怎么这么冰冷刺骨啊！”叶旭一入水的第一感觉就是一个字，冷，这里的水温起码都快要接近零度左右了，但是没有结成冰还真是有点奇怪了。幸好现在叶旭有清心诀护体不至于被冻坏。而龙一飞入水感觉也是冰冷透骨，但是没过一会，那冰冷的感觉侵袭着自己全身每一个毛孔，每一处的经脉，反而感到十分清爽之极，浑身是无比的舒畅，这一天里的爬山涉水的疲劳顿时全无，取如代之的是充沛的体力，使龙一飞更快地到达了瀑布，动作十分灵敏的跳跃进瀑布，那瀑布飞流之下的力量何止千斤，一般的人不伤筋骨才怪，连叶旭身怀清心诀也感觉到背部被瀑布那一冲击也感觉到酸疼。不过叶旭没有去理会这些，因为出现在他眼前是一个十分宽敞的大山洞，傍晚的晚霞照射进来跟瀑布相映显出了彩虹，那是多么美妙的景像，但是比起这个宽敞而里面显的幽黑的山洞，再加上冰冷、阴深的、而且又好像望不到底的山洞比起来，叶旭更加地关注起这个山洞，趁着晚霞的光跟龙一飞慢慢地深入到这个山洞之中，还好里面不像外面那些的潮湿，只是那不平坦、大小石块都是一样的路面上长满了青苔。还好有一些木枝，叶旭十分聪明的将这些木枝大量地捆绑在一起，然后点着了火，然后有点激动的对龙一飞说道：“我们的探险就要开始了，祝我们好运吧！呵呵。。。。”


叶旭称之为探险也是对的，因为在古卷上面的描述，在冰之妖灵石的所在地，很有可能会有一些些凶猛的神兽或妖兽的存在，毕竟冰之妖灵石是大地初成之时，是这块大地水元素的能量之源。


两人渐渐地深入到这山洞当中，越发觉的这个山洞就像是一个无底洞一样，而他们是越深入到其中，而出现在他们面前的小道和小山洞也是越来越多，而他们自己也慢慢地感觉到迷失了方向，两人手中的火把在这一片漆黑当中显得是那么的弱小和微不足道，黑暗给他们两带来了莫明其妙的恐惧感和迷失自我的感觉，幸好这种黑暗给他们带来了的恐惧感被一片火光所驱散掉，山洞的各处石壁上突然之间着火了，照亮了整个山洞，山洞里面现在倒显得灯光通明了，叶旭不由自主的拍了拍胸口道：“还好，可能是这里聚集了大量的沼气吧！” 
返回页首目录
第二十八章山洞探险

“喂！这里面这么大，洞中有洞，道中有道，简直就是迷宫，我们怎么样才能找到你们口中所说的妖灵石啊？”龙一飞不禁开始怀疑起来了。


“慢慢来，反正都到了这里了。”叶旭这才想起来在古卷上没有详细地说明妖灵石在洞中的那个具体位置，竟然现在都来了，也只能是走一步算一步了。


而率先进入山洞的飞天猪妖这时也感觉进入一个无底洞一样，并且里面道路繁多，弯延曲折，洞中有洞，洞洞相连，一时之间也不知道到底身处在洞中的何处了，只能挥着他那一对短小的翅膀在洞里面乱窜，这山洞里又潮湿又是气味难闻。心里头也正是十分郁闷，突然间周周亮起了火苗，知道龙一飞和叶旭他们两人这个时候也进了山洞，肯定他们的火把引燃了聚集在这山洞中那浓厚的沼气。尽管在黑暗中飞天猪妖还是能清清楚楚的看到事物。但是现在也不知道自己到底身在这山洞中何处，想找到叶旭和龙一飞两人还真是有点困难。


“我们这样找下去也不是办法，不如我们想想什么法子好了。”龙一飞首先建议道，尽管他现在浑身感觉十分的良好，对这里也似曾有亲切感，但是想要找到叶旭所说的妖灵石还真是有点难度。


“嗯！我倒是现在碰到什么怪兽或神兽之类的，这样也大概能确定妖灵石的大概位置了。”叶旭心里也想着这种宝物旁边应该有什么厉害的怪物守护着。


所谓是怨家不聚头，两人正小心谨慎地一步一步地前进，张着灯笼大眼睛的飞天猪妖突然出现了在他们面前。“我的妈呀！不会说你就是守护在妖灵石旁的神兽？”叶旭突然大吃一惊喊道，不过他马上就回过神来，认出了是劫走林雅灵的飞天猪妖，顿时咬牙切齿道：“你这只老猪妖，雅灵呢？”


“呵呵。。。。。看来我们还真是有缘，在这种地方都能碰到，那小丫头片子在我那里吃的香穿的好，日子过的美呢！只要你现在带着我去找妖灵石，我保证会完好无缺的还给你。”飞天猪妖心中是暗暗地高兴，刚才就错点走不出路来了，现在正好，让这两个傻小子给自己带路那真是太好了。


“我靠！你这只肥猪妖竟然敢跟踪我们？”叶旭静下来一想马上就知道个中原因，十分愤怒的说道。


“啊哦！小脑子挺聪明的，谁叫我比你们强呢？弱肉强食这个道理你们应该懂吧！不用我多说什么了，带我去找妖灵石。”飞天猪妖浑身的肥肉随着他说一句话就有节奏的抖动着，一脸的阴笑配上那快被肥肉挤成一堆的五官，叶旭和龙一飞两人是不由自主的抽了口冷气，还好一直没有吃什么东西，要不然胃里的东西早就出来了。


“你知不知道你很恶心哦！”龙一飞忍不住开口道：“我劝你还是赶紧离开我们两人的视线，你不是强者吗？我们就只知道这个山洞里有妖灵石，具体在哪还是需要你们这些强者去寻找的。”


“哈哈。。。。。没有办法，现在是我说了算。”飞天猪妖冲着龙一飞两人握了握拳头道。


“别以为你很了不起，我会怕了你。”龙一飞果然就是个狂妄的家伙，哪容的下别人威胁他，尽管对方是一只高等级的妖魔，但是龙一飞打心底就对飞天猪妖生出一股厌恶感，倔脾气也上来了。


“小子你真是找死啊？”飞天猪妖还不知道龙一飞身上拥有三颗妖灵石，所以对龙一飞也不是十分的在意，也正好教训一下龙一飞，杀鸡敬猴，让叶旭不要存在什么歪念。手中已是出现一股黑色的气体，一拳就是朝龙一飞打了过来，飞天猪妖是妖界当中唯数不多的拥有黑暗力量的妖魔，这一拳无声无息的逼进了龙一飞。龙一飞知道自己不是对手，但是也不知道对方的黑暗力量打向了他，他反正本来念头就是想办法跑的，飞天猪妖的话刚一说完，他就迅速地拉着叶旭朝旁边的一个小洞处闪去。


“轰隆”一声巨响，尽管飞天猪妖没有用多大的黑暗力量，但是他没有想到龙一飞会事先判断好躲开，，其实龙一飞根本就不知道要闪躲什么的，只知道跑就是了，只是飞天猪妖对自己太有信心了，根本就不拿面前两个平凡的人类放在心里。结果这一拳落空直接击在石壁之上，强大的力量致使大面积的塌方，整个山洞突然之间动摇了起来，好像随时都有可能倒塌的可能性，飞天猪妖这时才知道自己错了，但是龙一飞和叶旭已不在了，他们两人所进入的小洞已被塌下来的大石块给堵住了，正想要击碎堵住的大石块，飞天猪妖所在的位置“轰”地一声，飞天猪妖已是被埋在乱石当中，而山洞也不知道到底有没有整个的塌方了下来。


“我晕！你可真是够可以的，你看看我们现在，没有被乱石压死已经算不错了。”龙一飞和叶旭幸好躲进的小山洞没有完全的塌下来，不过也好不到那里去了，前面的路口也已经被砸下来的乱石给封死住了。这个洞口只留下不到十平方的空间，一片漆黑当中，叶旭是到处碰壁，不禁开始抱怨了起来：_知道他厉害，你还要惹恼他，哎！真是自作孽不可活。_语气中还带有一分幸灾乐祸的口气，一点也不知道自己也是身处在其中。


“困在这里总比受制于那个肥的流油的猪妖手中，任他摆布的好吧！”龙一飞见被封的密不透风的，掏出打火机点着查看着四周，发现真的没有路可走了，不过心中也是庆喜被那只猪妖抓住的好。


“算了吧！现在想办法如何逃生吧？”叶旭越看龙一飞越来气，为什么每次跟龙一飞在一起就这么倒霉呢！靠着龙一飞手中打火机那微弱的火光四处观察着，看看有没有办法逃出去了，对寻找妖灵石的念头也暂时淡了一点。正准备挥起拳头来打出一个通道来。龙一飞眼疾手快，上前一把抓住道：“你不要命了啊！就刚才那猪妖的那一击就让这山洞破损的这么厉害，你要是再全力一击那不是我们两人要被活埋了啊！”龙一飞现在知道叶旭的能力，知道他的一拳打出去的力量如何，虽然没有真正的见识过，但是看到他上次在空中飞行以及跟飞天猪妖的对决，叶旭要是全力的一击，算不准真的能让自己两人以后要去地狱争阎王的女儿了。


“说的也是啊！什么时候你也变的这么聪明了。”_叶旭一愣，想不到这个木头人脑子还是冷清的，突然感到被封闭在这个不足十平方米的小洞里怎么觉的比刚才还要阴冷，让自己不由自主的打了个冷颤。同时龙一飞也感受到了，但是他不同于叶旭那般的冰冷感觉，反而全身是说不出的舒畅来着。马上就说道：“好像这里冰冷异常，好像是我们的脚底下传来的。”


“哇哈哈。。。。。几百年来居然有人类来此，好久没有尝到人类那鲜美的人肉滋味了。”突然之间在他们的耳边响起了一个娇声的声音，语气是那么的冰冷和无情，不过当中带点兴奋和激动，可能是呆在这里时间太久了，从来没有活的生物出现在这里过了。 
返回页首目录
第二十九章九头蛇许德拉

“人肉？你以为这么好吃的啊？那可是要付出代价的？”叶旭开玩笑的说道。不过也是为了掩饰自己内心的恐惧感而已，说不定这个怪物可是个狠角色，算不准等会再引来那个恶心的飞天猪妖来那可不好办了。


“闯入我的幽冰幻窟当中没有谁可以逃的掉的，我的地盘我做主，哇哈哈。。。。。。”那个尖而细的声音再次的响了起来，那笑声简直是刺耳的很，让人听了浑身的毛孔都要竖了起来直打颤。突然之间叶旭和龙一飞两人所在的地面慢慢地开始下陷，两人直感觉掉入了万丈深渊当中，整个心都跟着提了起来。吓得叶旭和龙一飞两人紧紧地闭起了眼睛。感觉没有下落的时候才小心谨慎而又紧张的张开了眼睛。发现自己两人正身处在光明世界里，跟原先一片漆黑正好形成了鲜明的对比，等他们两人完全的看清楚这里的时候，不禁两人呆住了，两人身处的地方竟然是一个冰窟窿，这里的温度至少处在零下三四十度，而且这里还有许多不同形态的冰雕，各种图案的都有，人物、鸟兽应有尽有，在这个大冰窟窿摆满了，让叶旭和龙一飞两人暂时忘记了寒冷跟刚才那个恐惧阴深的声音，对那些图案着迷了起来，想不到在这里竟然有如此的杰作。只是那些鸟兽雕刻的有些怪异，有的动物状如羊，九尾四耳；九头鸟，鹿身雀首，头生尖角，通身豹纹，什么样的怪物都有，让叶旭和龙一飞不禁深深地陷入于此当中。望着那些离奇的鸟兽发呆了起来，世界哪有这样的妖物啊！要是真的能见到那不会吓死人啊！突然之间两人被什么东西缠住，高高地悬挂在空中，在他们两人的耳边传来那恶心而又尖细的声音：“哈哈。。。。。。不错，够结实的，总算可以让我们美美的吃一顿了。”


龙一飞仔细低头一看，缠绕着自己腰间的竟然是一条有碗口粗、上面是各种颜色的鳞片，怎么越看越像是蛇，抬头向发声之处看，心里不禁抽了一身的冷汗，我的妈呀！这是什么啊！一条身躯硕大无比，长着九个头的大蛇正晃着他那八个头吞着信，嘴角还挂着一丝丝的口水，显然对送上门的猎物十分的满意，中间的那个巨头正歪着头坏坏的看着龙一飞和叶旭。


“我靠，你是什么妖怪，快快报上名来。”叶旭心中也是怕怕的，但是更增加了这里应该就是冰之妖灵石的所在地，可能是现在被这个九头蛇妖怪所霸占着，要想得到妖灵石只能大着胆子看看能不能先镇住这只妖怪。


“哦！听起来好像有点来头，不过进入我的幽冰幻窟就算你再强也要受到限制，告诉你也没事，我叫许德拉，可是这里的主人，任何人踏入我的地盘就要任凭我怎么处置了，哈哈。。。。。。。”那九头蛇一听一愣，想不到一个普普通通的人类竟然敢用这么强悍的口气跟他说话，心里也想看看面前这两个弱小的人类能拿他怎么样。


“许德拉，这么难听的名字啊！快快放我们下来，要不然把你的几头砍下来煮起来吃了，我可是事先警告过你了。”叶旭挥着拳头恐吓道，暗中也慢慢地运起了清心诀来以防万一。


“你是找死啊！”许德拉一听有这么狂妄的人，蛇身缠住龙一飞和叶旭两人夹的更紧了，这一夹足足有千斤之重，还好叶旭防备的早，一运内力强行的挣扎了开来，清心诀是茅山道术当中唯一的道家内功心诀，正好是这些邪魔歪道的克星。而正好在许德拉的幽冰幻窟中不受限制，许德拉粗大的蛇身一下子被震了开来。正好龙一飞也幸免于难。两人轻松的逃离了九头蛇的包围，落地快速地后退，跟面前巨大的许德拉保持着距离。


许德拉一时没有想到，有点大意了，差点着了面前两个平凡人的道，想不到在自己的幽冰幻窟任何妖力和灵力都会受到限制，这让许德拉十分的懊恼，竖立起蛇身，九个蛇头不住地狂摇着，中间的那个大头不住地打量着叶旭和龙一飞。


“我的妈呀！这九头蛇还真是大也。”叶旭这才仔细打量着面前这因为愤怒而竖起蛇身的许德拉，半个竖立起来的蛇身几乎有篮球架的顶端那么高了，现在许德拉好像十分的生气，蛇身也不断地在膨胀，而随时都很有可能向自己和龙一飞发起攻击。叶旭心都提了起来，毕竟现在自己对清心诀还不是太熟悉，而这种跟妖魔交手的经验又少，旁边还有一个龙一飞要保护，也收起了平时吊儿郎当的心态，挡在了龙一飞的面前仰起头状着胆子对许德拉说道：“什么德的拉的，看到我的厉害了吧！我不跟你罗嗦了，这里是你的地盘，我们是来找一样东西的，以免伤了和气。”叶旭的口气倒是挺有气派的，说的好像面前的九头蛇已经是他的手下败将，其实叶旭这时候也是以试探性的问一下，看看冰之妖灵石到底是不是在这里，又很有可能被这九头蛇所霸占着。


“原来你们是要来抢夺我的妖灵石的？门都没有。”许德拉本是生活在雁居山深处的溪流边，原来只是一只微不足道的小妖，靠着吸取天地日月精华慢慢地在修练着，五百年前一个偶尔的机会发现了瀑布后面的山洞，得到了冰之妖灵石，加上许德拉本身就是属于水元素，正好冰之妖灵石对他的修练十分的有利，让他在这五百年时间里依靠着冰之妖灵石上那源源不绝的水元素力量，使他进步神速，拥有了两千年左右的道行，而现在他是一刻也离不开冰之妖灵石，一切都依赖着妖灵石的灵力，成了寄生虫一样，每天都要吸取着妖灵石上的灵力，妖灵石对他来说比他自己的生命还要重要了。现在有人敢明目张胆地跟他说要寻找妖灵石，那是比要了他的命还要难受，真是怒上加怒，也收起了本想玩玩他们两人的心态，想立马就要置于他们死地。“冰魄蛇毒”就是朝叶旭打了过来，只见许德拉那八个不停摇晃的头突然之间齐齐地张开血盆大口，朝叶旭和龙一飞两喷洒出一道道的白色的液体，在空中迅速地形成冰刀的形状打了过来。本就空间不大的冰洞里顿时全是许德拉喷射出来的冰刀。


叶旭哪敢轻视，早就运足了的清心诀护住自己和龙一飞，在他们的周身形成了一个纯白的气罩挡下了强劲的冰刀，但是毕竟不是办法，叶旭只能苦苦地抵挡着，根本就没有机会反手，只能运着清心诀看着一把把像恶魔的冰刀击打在气罩上之后而消失掉，但是这样的情况支持不了多久的时间，毕竟许德拉的妖力是源源不绝的，而现在的许德拉根本就没有放过他们两人的意思，已经召唤出冰之妖灵石，只见在他正中间的那个大蛇头面前，一个菱形、周身散发出蓝色之光，看起来像水晶石一样的东西，而许德拉中间的那个大头正对着冰之妖灵石不断地吐着蛇信，好像在边吸收着灵力边不住的念着咒语。


“就是他了。”叶旭虽然现在苦苦地支撑着，但是眼尖的他还是发现了许德拉面前那颗正发着刺眼的蓝光正是古卷上所画的冰之妖灵石的形状，但是现在苦于自己没有能力得到它，而且还很有可能等会就成了这九头蛇的腹中之物，面前自己艰辛万苦要寻找的妖灵石离自己是如此的近，但是感觉又是如此的遥远，真是悲哀，叶旭心中真是感慨万分。


正当叶旭暗自感慨之时，许德拉发动了更猛的妖力，“冰菱技之摧残”立时那八个大头同时吐射出八道巨大的冰刀，并且带着强烈的旋转和摧毁一切的气势打了过来。强大的妖力再加上冰之妖灵石上的灵力，叶旭原本就十分薄弱的气罩立时被冲破，一道道冰刀穿破气罩直透叶旭的身体，直接贯穿了后面的龙一飞，直到打在后面的冰壁之上才消失掉，这可能就是幽冰幻窟的作用吧！这里就是许德拉的结界，所以说凭刚才那足以摧毁一切事物的妖力，许德拉是有资本在这里称我的地盘我做主。


强大的冰刀在叶旭体内迅速的散发出灵力，叶旭根本连一声惨叫的机会也没有，而从进入这冰窟开始就一直没有发话的龙一飞这时被许德拉那强大的冰刀击中，顿时昏迷了过去，而他不是被许德拉那强大的妖力所伤而昏过去，而在因为他在刚一进入这冰窟就感到十分的舒服，这里零下三四十度的温度没有让他难受，反而那一股股寒气直透进他全身的各个毛孔，在自己的身体里慢慢地汇聚成一股气，不断地在全身游走着，好像这里的寒气让龙一飞身体里充满了力量，龙一飞原先在叶旭的身后正沉醉在这种让人飘飘然然的感觉，而许德拉所散发出来的妖力就好像慢慢地输送进龙一飞的身体。在叶旭抵挡不住时候，龙一飞完全没有反应过来，只感觉输送过来的力量一下子加速度了，而且力量是越来越强大，龙一飞哪里能一下子接受的了这么强猛的力量，身体内传来一阵阵的疼痛，这股力量就好像在改造着自己身体内部构造一样，龙一飞一下子昏死了过去。


“两个无知的人类。”许德拉这才停止了攻击，八个大蛇头悠闲的晃来晃去，中间的大头看了看倒在地上的叶旭和龙一飞两人，十分不屑的说道。 
返回页首目录
第三十章苏醒的时刻

正当九头蛇许德拉准备收起冰之妖灵石再解决躺在地上的叶旭和龙一飞，突然飘浮在他正中间那颗大头的妖灵石突然之间像是失去了控制，不听他的使唤，不停地跟他做着反抗，妖灵石在半空中不断地抖动，所散发出来的蓝光因抖动而像是在迪厅里的灯光不停地闪动着，妖灵石像是有了自主意识一样，想脱离九头蛇的掌控，寻找自己的自由。


“我的乖乖，你怎么不听话了？”九头蛇许德拉开始紧张了起来，自从得到这妖灵石以来，还从来没有出现过妖灵石不受控制的情况下，许德拉这时候紧张的就像一个小孩子要失去自己心爱的玩具一样，死盯着已开始在半空中不断地跳跃着的妖灵石，又是拼命地催动着自身的妖力企图控制妖灵石回到他的身体内，生怕它突然之间会离开，但是任凭许德拦如何地用妖灵力想控制妖灵石也是于事无补，妖灵石发着比往常强烈的蓝光在冰窟当中四处乱窜，就像脱缰了的野马一样，尽情的跳跃着，速度之快一下子就消失掉。许德拉一下子泄了气地喊叫道：“我的乖乖，你不要跑啊！我可不能没有你啊！”许德拉这时就像一个小孩子一样大喊着就去追妖灵石，一闪身就消失掉，也没有心思去理会躺在地上的叶旭和龙一飞。


龙一飞现在身体内部正在发生巨大的变化当中，原来体内就拥有火、雷、风三大妖灵石的力量，火之妖灵石已能在龙一飞遇到危险之时发出天罡之火保护着龙一飞，现在由许德拉那充满冰之妖灵石的妖力所伤，反而冰之妖灵石所打出来的灵力尽数被龙一飞所吸收掉，而冰之妖灵石的侵入激发了龙一飞体内的三颗妖灵石的潜力，慢慢地龙一飞感觉到耳边那个熟悉的声音再说的响起：“你就是火狼王，苏醒的时刻应该到来了。”然后出现在龙一飞脑海里的是：在远古时代，天地初生之时，一头小小的青狼孤零零地在这个荒蛮大地之上顽强地生存着，经过了几千年，女娲用幻术制造出无数的泥人，然后给予了生命，让他们自由的生长、生存，经过千年的时间，他们世世代代，繁衍生息，就这样天和地出现了新的面貌。大地之上也出现了各种各样的生物，而这些生物拥有强大的力量，经常侵犯那些脆弱的人类，而人类靠着顽强、聪明的头脑一次次地保卫着自己的领土，一次次地击退那些拥有超强能力的妖物。但是毕竟于事无补，弱小的人类在世间苦苦地支撑着，而妖魔们靠着他们天生那独有且超出人类无法想像的能力在世间横行无忌。这时盘古的弟弟创世神苏醒了过来，他接过了哥哥盘古的重担，想让这个世界达到他心中理想的完美世界，但是醒过来一看，世间是如此的混乱，一些莫名其妙的妖魔到处在杀害着弱小的人类，于是找到了女娲，女娲也无法解释这个原因，她也想不透为什么在世间多出了如此多的妖魔来，于是创世神想通过自己的幻术让这些妖魔们消失在这个世间，但是女娲劝说住了创世神，认为这些妖魔存在了这个世间，必然有他们存在的道理，世间万物有他们自己的规律和法则，一切还是顺其自然。但是这样妖兽横行的世间完全达不到创世神心中的完美、幸福的世间，他想尽了办法，最后想到了用自己的幻术在世间创造出了守护神，并且在人、神、妖三界当中设下了无法逾越的结界，想以此让守护神保卫着人类的领土以及限制四处作乱的妖魔，不能让妖魔们为所欲为，并让守护神大量地除妖降魔，而这头青狼在闯行于人界与妖界，躲过了无数次守护神的捕杀。在神的保护下，这才让世间弱小的人类得到了喘息，也能让他们安心地在自己的领土上快快乐乐地生活，但是没过多久，渐渐地人类的贪心、虚伪、无知、自私自利以及那永无止境的欲望暴露无遗，他们不断地学习着守护神的灵力，并渐渐地把他们的欲望开始染指到神灵，使出阴险的诡计想得到跟创世神等同级神兽不死火凤的乳化蛋，趁着不死火凤不在之时，偷走了乳化蛋，凤凰蛋不是这么轻易的郛化出的，千年也难的有一颗，不死之凤当然火冒三丈，见人就杀，见妖就烧，遇神弑神，上天入地无人能阻挡不死之凤的火焰。当时就引起了人神妖三界的大混乱，不死火凤以他那强大无比的力量在三界之中寻找着自己的乳化蛋，将三界掀翻了天，引起了一场大浩劫，三界之中的精英惨遭愤怒当中的不死火凤毒手，但是平息这场浩劫的竟然是一头低等级的小青狼，将凤凰蛋从狡猾的人类手中偷取了过来，小青狼为了不想看到妖界众同类无辜地死在不死之凤的火焰下，抱着凤凰蛋去见立在天地之间散发着强大火焰的不死之凤，不死之凤从小青狼眼中那善良纯洁看出了小青狼的诚心，才放弃了毁灭天地万物的力量。带着凤凰蛋消失在天地之间，在领走之前将自己的不灭火焰输送了一小半给小青狼，将天地间七种不同属性的灵石赠送给小青狼，以助于小青狼的修练。


而拥有不死之凤的不灭火焰以及七颗能量巨大的灵石做基础，小青狼一步登天，在妖界所向披縻，而拥有不灭火焰之后小青狼已转变成了火狼，并顺利成章的成为了妖界之王，被妖界众妖魔称为火狼王，七块灵石也顺利成章的被称为妖灵石。在火狼王的带领下，妖界迅速地倔起，也并不惧怕守护神来消灭他们。但是江山易改，本性难移，尽管在善良的火狼王的统治之下，妖界众妖还是习惯于在人间四处作乱，对于人间的繁华而富裕的土地十分的向往。一些高等级的妖魔闯入人间祸害，终于引来人间的四大守护神亲自出马，率领神界众神联合人间共同的低抗着妖界众魔。而善良的火狼王为了阻止三界没有外来的干扰下引起一场巨大的大劫难，火狼王带领七位由妖灵石所幻出来的手下对抗神界。结果最后双方两败俱伤，而火狼王带着众妖回到了妖界，发誓永不侵犯人间。而之后火狼王因受伤极重，沉睡于妖界黑暗窟之中。妖界之王的沉睡，自然是妖界群妖无首，个个大妖魔都想爬上这个位置，引来了无数争抢，使妖界陷入了一片混乱当中。这种混乱的局面一直延续到近几千年。为了维持妖界的秩序，沉睡于妖界黑暗窟当中的火狼王利用仅有的意识，靠着七块妖灵石那超强的能量，再加上自己的精元幻化出了一个跟自己在性格各方面一模一样的火狼王来。这才平息了妖界当中近万年的内战。在妖界当中火狼王就是被当做神一样，尽管是火狼王的一个化身，但是也足以能威慑众妖，被众妖们称之为火狼神君。但是这个火狼神君初期将妖界管理的有条不紊的，妖界众妖也安份了许多，原本想当上妖界之王的各大妖魔就是想以后能再次有机会入侵人间。不过这个想法在有了火狼神君的出现之后就打消了。但是对火狼神君来说，过于平静的生活对他来说是十分的难受，尽管拥有火狼王的意识，但是骨子里有一股叛逆的成份在里头，高高在上久了也有了虚弱心和莫明其妙的欲望，在妖界的灵幽之城里修建了火狼城堡。而他的野心也在日夜膨胀，想打破上万年火狼王和四大守护神订下的约定，想方设法侵犯人间，并多次带领众妖魔穿越结界闯入人间为所欲为，因此也引起了消失已久的四大守护神的关注，趁着妖界因火狼王苏醒要阻止火狼神君的野心，四大守护神率领着人间的众弟子冲入妖界袭击了灵幽之城，一场人神妖大战经过上万年的和平再次上演，火狼王对于这一切也十分的无奈，火狼神君就是他的化身，他的死就意味着自己也就消失在这个世间，在四大守护神用四大宿封印封住众妖魔之前，火狼王自知这一切因自己而起，应该由自己承担责任，但也不甘心于被困在四大宿封印之中，异然让自己的真身在封印之前被粉碎，经过了上万年的沉睡，在跟四大守护神交手的伤早就恢复，喜欢自由的个性让他不能接受被封印，灵魂脱离了真身，飘荡于人神妖三界之中。在失去真身的同时，高强的法力也从此消失掉，只能从低微的怨灵在三界之中飘荡，在人间的深山老林里苦苦修炼，餐风露宿，窃取着天地日月的精华，曾经睥睨人神妖三界的火狼王沦落到与鬼魂一样的下场，但是他从来没有后悔过，四大宿封印把高等级的妖魔们全部封印起来，剩下的漏网之鱼也都是些力量微弱的小妖，它们有的自生自灭，有的被封印引起的天雷地火所灭。这一切之后也慢慢的淡出了人类的记忆，到了现代也只能成为人们迷信的一部分了。

第三十一章抢夺冰之妖灵石

火狼王一切都是从头开始，经过了五百年的努力，总算是恢复了一些妖力，不过作为一个最低等的怨灵，尽管还拥有三颗妖灵石，也只是恢复了火狼王不到万分之一的力量，他迫切需要一个真身，能将三颗妖灵石发挥作用，于是来到人间，上万年的没有来过人间，发现一切变样了，森林河流变成了钢筋混凝土的都市，茅屋村舍变成了高楼大厦，当初纯朴的民风也被世故和奸诈取代，一切都不同了。他在Ｗ市繁华的街头游荡，拥挤的车流穿过它空虚的身体，就像过去的几百年岁月一样，没有留下任何一点点的丝毫痕迹。他有些怀疑，拥有一个人类的身体真的会比现在更幸福吗？直到有一天，一个刚刚出生的婴儿被人遗弃在郊外的一片树林当中，他抓住机会迅速的进入了这个婴孩的身体，他就是现在的龙一飞。


龙一飞清楚地见到了这他从所未见过的事情，才发现自己还是人类，心中才稍稍平衡了一点。他对心里的那个声音说道：“你是火狼王，我不是，请你离开我的身体，我还是喜欢做个普通的人类。”龙一飞对于这两天似乎电影和小说里面出现过的事发生在自己身上有点烦了，好不容易要走出讨债专家的阴影，现在又要惹上什么妖，实在是烦。


“哈哈。。。。。。没有用了，现在已经迟了，等到你体内的三颗妖灵石发挥了作用，你就真正地成为了火狼王，而我的目的也达成了，而你也拥有了人类和妖的双重身份。”龙一飞身体内的声音再次响起。


“你这是在打劫，打劫我的灵魂，不公平。”龙一飞有点愤怒的在心里头喊道。


“哦！是吗？我觉的我才不公平，我堂堂的上古生物把灵魂给了你这个平凡的人类，我都没有叫冤，你倒是恶人先告状了。”火狼王经过了这几年呆在龙一飞的身体里，也渐渐地了解了人类的一切。


。。。。。。龙一飞突然之间无语了，而在这一时刻他也已经醒了过来，经过刚才由许德拉的攻击所引起的全身无比的痛疼，醒转过来全身是舒畅无比，身体里充满了力量。对眼前的事物看的是如此的清晰，而自己的感觉也灵敏了许多，而在附近正有一股力量在靠近他。冰窟当中早就没有了九头蛇许德拉的影子，而躺在自己旁边的就是叶旭，他现在全身上下已是被结成了冰人，活脱脱的一座冰人雕塑。


“要是现在有火就好了，把冰给融化掉。”龙一飞看成已变成冰人的叶旭心里想到。随着龙一飞心中刚刚想好，突然之间从自己的右手掌心之处冒出一团火焰来，龙一飞莫明其妙地抬起了右手，伸出手臂摊开掌心，那团火焰猛地窜了起来，一条大约二十公分的火焰在熊熊的燃烧着，龙一飞奇怪于为什么这样狂的火焰为什么会伤不到自己的手，只是感觉在自己的掌心是十分温暖。龙一飞托着这团火焰小心翼翼地靠近叶旭。


而许德拉现在正急的像一个孩子一样在山洞当中寻找着冰之妖灵石，由于失去了妖灵石当中的灵力，而他的幽冰幻窟结界也消失掉，重新回到了山洞之中，飞天猪妖猛地从乱石堆当中站了起来，被埋在废石堆下面，一直在地底之下潜伏前进，突然他感觉到附近有妖力，这种力量虽然现在还不是很强大，但是做妖界当中数一数二的大妖魔，他十分清楚这股力量应该就是跟自己的主上火狼神君的力量相似，他心中是一惊，难道火狼王复活了？原本想呆在地底之下靠气息去寻找叶旭和龙一飞两人，但是叶旭和龙一飞两人落入九头蛇许德拉的幽冰幻窟结界，顿时让飞天猪妖失去了讯息，只能在地底之下茫目的潜伏着，现在许德拉的幽冰幻窟失去了作用，而龙一飞刚才正好使出了焰之妖灵石，马上就让飞天猪妖所感觉，并且能感受到冰之妖灵石所散发出来的寒气，在心中第一念头就是难道被火狼王所得到了吗？可是火狼王早就没有了音讯，怎么会在这里能感受到他的力量。要是在这里碰到了火狼王，那就。。。。。。。飞天猪妖是不敢想像。。。。。。。但是马上打消了这个让人不舒服的想法，一道蓝光就是在他面前闪过，速度极快，但还是没有逃过飞天猪妖的眼睛，第一眼就认出了冰之妖灵石，赶紧追了过去。


“你也来抢我的乖乖的？我讨厌你们？”这时的许德拉追踪着妖灵石经过，看到了飞天猪妖也去追妖灵石，顿时理智全失，只知道自己的宝贝不听话，就是这些人的闯入想夺走他的宝贝。八个大蛇头对着飞天猪妖的背就是吐出了数道冰刀来。飞天猪妖马上就发现了情况不对劲，想躲已是来不及了，在他的周身起了一层浓浓的黑雾，无数的冰刀打进去就像掉入一个无底洞一样，不见踪影。


“九头蛇许德拉，你竟然在这里躲着，知道我是谁吗？”飞天猪妖转过身来，撤掉了自己黑雾守护，看清了原来是在妖界之中只能算的上属于Ｂ级的妖魔，而在千年之前九头蛇还在自己手底下吃过亏。


“海奎斯，是你，你不是跟火狼神君被封印在四大宿封印里了吗？”许德拉当年在妖界尝过了飞天猪妖海奎斯的厉害，现在还一直念念不忘的，在五百年前他亲眼目睹了四大守护神用四大宿封印里当时的妖界之王火狼神君和高等级的妖魔，在妖界的上空充满了冰霜、火焰、龙卷风等，简直就是天灾。等级低一点的妖物们纷纷死于非命，除了那些有特殊的能力的小妖躲过此劫之外无一幸免，而许德拉正好被一道蓝色的强光所击中，等到醒来之时竟然发现自己就身处在雁居山之中，而在自己身边竟然就是这浑身散发着蓝光，形似菱形的水晶石的东西，并且感受到它传来的能量让自己受用无穷，不仅让他想到了有可能就是火狼王的七彩妖灵石之一。许德拉自然是欣喜若狂，这五百年来他从冰之妖灵石得到的力量使他现在越来越强大，对于教训过他的飞天猪妖他一直是怀恨在心，总有一天要找飞天猪妖好好的报复一下。现在是仇人见面分外眼红，又是要来抢夺自己的宝贝的，当然恨不得把面前的肥猪碎尸万段。


“别废话多说了，现在追妖灵石要紧，千万别落入火狼王手中，我已感受到火狼王的气息就在附近。”飞天猪妖海奎斯知道现在不是和这笨蛇多纠缠什么，当前之事就是得到妖灵石，尽管他刚才接受了许德拉的一击，知道他在这五百年来妖力进步了许多，但是做为妖界之中为数不多的Ｓ级以上的妖魔，他还不会把许德拉放在眼里。


冰之妖灵石就像有了自己的意识一样，突然之间是先挣脱了九头蛇许德拉的控制，然后在这山洞之中像得到自由一样四处的乱窜，尽管龙一飞是人类的身份，但是他身上的焰之妖灵石所散发出来的灵力马上让它感觉到，因为毕竟火狼王是拥有妖灵石力量的主人，马上又转悠到龙一飞所在的冰窟。这时候在他的胸口之处一块菱形、通身散发着熊熊的火焰，将龙一飞笼罩在其中，龙一飞双手平推，双手的掌心正对着已变成冰人的叶旭，从龙一飞的掌心源源不绝地发出一道道火柱，直贯叶旭身上而去。因为此时的龙一飞还不能完全掌握和运用妖灵石的力量，但是妖灵石是天地间的神物，非常具有灵性，认定了这个人类就是火狼王，只能将焰之妖灵石的灵力慢慢地渗透进龙一飞的身体。冰之妖灵石在空中和焰之妖灵石相互的碰撞，两块妖灵石本就是水与火的属性，水火不相融，两块妖灵石争先恐后地将灵力源源不断地输入龙一飞的身体，顿时龙一飞感觉自己的身体要被一种力量被压迫住，身体随时都有被强大力量冲爆的可能性，而一下子接收了如此强大的力量，龙一飞平凡人的躯体根本就受不了，顿时昏了过去，同时也激发了龙一飞体内雷、地两块妖灵石的力量，顿时在龙一飞的胸口紫、红、蓝、黄四种颜色相互辉应。而原本在龙一飞体内的三种力量也同时在空中渐渐形成了与冰之妖灵石一样的形态，看上去就像真的妖灵石一样。


飞天猪妖海奎斯被纠缠不清的九头蛇许德拉一直追到此，顿时两个妖魔被如此的景象所吸引，顿时愣在原地傻了眼。“完了，原来这小子就是火狼王的转世啊？”飞天猪妖海奎斯心中顿时反应过来，看到龙一飞全身上下正是被这四种颜色所包围，而在最中心的龙一飞全身已是熊熊的火焰，飞天猪妖认出这就是不死之凤的不灭火焰，而妖灵石的几种不同属性的力量只是激发了龙一飞现在向火狼王转变的过程。但也让海奎斯以为四颗妖灵石同时出现了。 
返回页首目录
第三十二章半人半妖

“我的宝贝。”许德拉见到了冰之妖灵石，兴奋地不得了，根本就管不了飞天猪妖海奎斯和躺在地上的是不是火狼王了，痴痴地望着在半空中冰之妖灵石，笨重的身躯慢慢地滑行了过去。一个大头已是凑到了四颗妖灵石力量所结成的光圈之处，而许德拉根本就对另外几颗妖灵不感兴趣，九头蛇现在哪顾得上飞天猪妖海奎斯，见到冰之在妖灵石在龙一飞的头上发出耀眼的光芒，不由自主的靠了过去。正中间大蛇头的两双眼睛死死的盯住冰之妖灵石，对于另外三颗妖灵石力量他是一点兴趣都没有，因为他生来就是住在水边，天生就是属于水系妖力，对于另外三颗的妖灵石灵力对他是一定帮助都没有，八个大头摇晃着靠了过去。正中间那个大头口中好像念着什么诅语。


“啪”盘绕在龙一飞头顶的四种颜色的力量正源源不断地输入龙一飞的体内，突然受到外来的打击，一时之间失去了控制，原本聚集在一起的四颗妖灵石突然之间四处的散发开来，纷纷掉落在龙一飞的身前。九头蛇许德拉尽管被另外三颗妖灵石所震伤，但是很快冰之妖灵石马上使他恢复了过来，也不管三七二十一了，正中间的大蛇头张开大口就是吞下了冰之妖灵石，迅速地逃离了现场。当然一边正在发呆的飞天猪妖海奎斯一下子让他发现四颗妖灵石，本以为火狼王复活，但是看现在躺在地上的龙一飞和叶旭好像根本就不像令人神妖三界闻风丧胆的火狼王。心中歹念便起，三颗妖灵石啊！想当初火狼王用自己的精元再加上另外三颗妖灵石的力量创造出了火狼神君。


飞天猪妖海奎斯见到三颗妖灵石，顿时起了私心，自己得到这三块妖灵石，那不就是拥有了相当于火狼王的大半力量，现在火狼王还没有复活，到时候自己称霸妖界那不是指日可待了，但是面前的这个人类身上出现这样的现象，让海奎斯也不清楚火狼王到底有没有复活。不过就算不是，这叶旭和龙一飞肯定是跟火狼王有什么关系。杀心也顿起，笨重的身体慢慢地靠近龙一飞，左手掌心已是出现了一个球状的黑雾体，山洞之中马上就被笼罩在一片阴森恐怖、充满了死亡气息当中，整个山洞中所正在燃烧的沼气被扑灭，所幸紫、红、黄三颗妖灵石所散发出来的光映照下还能看的清楚，而也正好显示出海奎斯那狰狞的面容。这股气息让昏迷当中的龙一飞感受到危险的存在，直到海奎斯那带着强大而有吐噬的黑暗力量硬生生地按在龙一飞的胸口处，海奎斯自以为一击即中，露出了满意的笑容，但他的笑容很快就停住了，面前的龙一飞躺在地上，全身上下突然之间长出了火红色的毛，并且是根根竖立如针样，四肢出现了锋利的爪子，而龙一飞在这个时候站立了起来，躯体也在不断地膨胀当中，撑破了衣服和裤子，一块块如钢铁的肌肉显得十分的醒目，原本人形的龙一飞，变成了一个狼人，嘴角处长出了两颗尖而长的獠牙，额头处露出了一小截的角，猛地之间龙一飞突然睁开了眼睛，发红的眼睛就像恶魔一样地盯住海奎斯，随时要准备大加的嗜血。


因为对于火狼王的恐惧，海奎斯一时之间愣在原地不知道应该怎么办，被肥肉堆挤得都要看不见的五官更是有点扭曲了。


“海奎斯，还不滚？”龙一飞发话了，语气中冰冷但不缺王者君临天下之势：“别妄想在我火狼王身上打什么主意，妖灵石根本不是尔等之辈所拥有的。”


一听到妖灵石海奎斯那贪婪而对力量的追求，使他驱散了凡中的恐惧感，壮起肚子抬起头直视龙一飞的双眼道：“没有妖灵石，火狼神君就冲破不了四大宿封印，而我们妖界也永无出头之日，也永远得不到自由，你又不是火狼王，你是火狼王也不会管这种事，你就算是为妖界那些被困在封印里的兄弟们做点好事，别忘了你火狼王也是妖出身，不要弄的跟些虚伪的神一样，自己有多么的高贵和神圣。”


“那是你们的事，我现在重生为人，所以说现在开始不要来惹我。”火狼王龙一飞冷冷地回了一句，全身开始笼罩在一片火焰当中，右手腕背面之处已是多了一副手镯，“卡嚓”在手镯两侧伸长出两把尖刃，构成了一把圆刀，而正中间是一把尖刺，这正是火狼王的兵器恶魔之刃，这神器是上古时期就存在，对于任何防护结界是无坚不摧，又是攻防兼备。


飞天猪妖海奎斯认出了恶魔之刃，心中是暗暗吃惊，知道火狼王怒了，要不然也不会亮出恶魔之刃来，但是细心的海奎斯仔细一想，不对，火狼王就算现在刚刚复活，那也只能说是重生为人，人类的身体根本不可能一下子适应妖魔那特殊的体质，看来火狼王亮出恶魔之刃很有可能是威慑于自己，存有强烈的贪欲和侥幸的心理认为现在的火狼王妖力不会很强，算不准自己有赢的可能性，暗暗地运起了妖力准备来个一击即中，在他的胸前慢慢地出现一个巨大的黑色能量体。“黑焰尘爆”随着海奎斯一声大喊，黑色的能量体就是向龙一飞打了过去，能量体的周围劈哩啪啦的爆炸声，而在其内部带有强大的吞食、腐蚀的力量，火狼王龙一飞没有动，冷眼看着海奎斯的“黑焰尘爆”击向自己。


“砰”一声巨响，一切都陷入了黑暗之中，海奎斯感觉不到火狼王的气息，心中暗叫不好，但是已经迟了，龙一飞带着狂热的气息出现在海奎斯的身后，右手的恶魔之刃插在了海奎斯背后一对小翅膀的正中间。但海奎斯作为妖界中为数不多的高等级妖魔，哪能如此被杀，当然也有自己的逃生之法。一团黑雾出现，留在地面的只是飞天猪妖的空躯体，真身遁形而去。


火狼王这才慢慢地收起了自己的力量，慢慢地恢复了人身，而龙一飞也有了自己的意识。发现自己全身上下光溜溜地，浑身上下也没有什么不舒适的感觉，只是人有点累，好像是虚脱了一样，全身没有力气。还有一点就是自己的头脑突然之间对一切变得熟悉起来，熟悉的不是周围的环境之类的，而是在脑海之中火狼王的事情变得清晰了起来，在自己脑中，原来火狼王的灵魂意识和自己融合在了一起，龙一飞也就从这一时刻起成了火狼王。那不是成了半人半妖了？这一事实让龙一飞一时无法接受，不过还好的是自己没有受到火狼王灵魂的控制，龙一飞还是龙一飞，不同的是现在的龙一飞拥有了火狼王的力量。 
返回页首目录
第三十三章老情人

“哈哈哈。。。。我的宝贝总算又回到我身边来了。”九头蛇许德拉一个蛇头含着冰之妖灵石，兴奋异常地逃出了山洞，现在他要转移自己的老窝了，以免再有人来打扰或是抢夺他的宝贝，尤其现在是不想见到龙一飞和叶旭这两个人在，总觉的这两个人类不一般，妖灵石随时会被他们俩人所夺走。


“哟呵！亲爱的，原来你没有死啊！我还以为你没有逃过五百年前四大守护神所布下的四大宿舍封印，许德拉边把玩着冰之妖灵石边滑动着他那庞大的身躯。 突然一道优美而亮丽的知姿出现在他面前，神情暖味而又激动的对许德拉说道。


“啊。。。。。。九尾狐，你也跑出了四大宿封印了啊？”原来挡在许德拉面前的正是被叶旭用神秘果子的九尾狐胡珍珍，胡珍珍当年在妖界当中可是数一数二的大美人，又是高等级的妖魔，当然也在妖界当中是处处留情，自然而然许德拉跟她也是有一腿，而且两人的关系还是十分的不错，许德拉对胡珍珍是言听计从。


“亲爱的，真是想死我了，我还以为你被四大守护神的天雷地火烧的魂飞魄散。”胡珍珍腰身一扭闪到了许德拉的跟前，嗲声嗲气地说道：“你怎么还没有幻化成人形？都这么长时间了，难道你的妖力还没有长进？还是刚才和人打斗过了？”胡珍珍见许德拉过了五百年了，怎么现在还是用真身出现，有点惊讶地问道。


“哈哈。。。。。怎么可能呢？我刚刚还跟海奎斯那头肥猪交过手了，怎么可能现在还是原来那个我呢？”许德拉这时突然之间幻化成一个粗壮大汉，虎背熊腰，然后笑呵呵地一把就是搂过娇小的胡珍珍道。


“你碰到飞天猪妖了？那这死肥猪有没有期负你？”九尾狐胡珍珍靠在许德拉地怀里故作担忧地问道，丰满而又性感的身体不断地挤压着许德拉，她能感觉到许德拉的妖力很有可能在自己之上了，这么短短的五百年时间里，怎么要能一下了妖力长进了这么多，不过心中也是暗暗窃喜，竟然海奎斯那家伙在这里出现过了，那肯定妖灵石就在附近了，而且海奎斯很有可能没有得手，现在自己又多了许德拉这个帮手，看来立功的机会就要落到自己的头上了。


“欺负我？那是可能吗？我现在可是拥有了一个宝贝，可厉害了。”许德拉被胡珍珍那性感的娇躯磨擦地上了火，不禁开始心乱如麻了起来，双手不由地在胡珍珍身上上下游走了起来，边说着就是抱起了胡珍珍窜进了旁边的草丛堆里，两人都是好色之徒，又是几百年没有见面了，现在当然要抓紧时间好好地补偿一下，就像干柴碰上烈火一点就着，不多时，随着草丛不断地晃动而传来一声声令人销魂的声音。


“死鬼，你还是那样的威猛。”完事之后，胡珍珍在许德拉地怀里对刚才的激情时刻回味无穷。


“呵呵。。。。。你还是那样的骚，一样的带劲。”许德拉咧着嘴傻笑道，顺便又摸了一把胡珍珍丰满而坚挺的胸部，不由自主的两人再次的打情骂俏起来。


“死鬼，你刚才说你有了一个宝贝，很厉害，竟然连海奎斯那老肥猪你都不怕了？”胡珍珍突然想起自己的正事，海奎斯跟自己是同时逃出四大宿封印，然后分头寻找妖灵石的下落，一个在明一个在暗，按理说海奎斯应该先于胡珍珍有妖灵石的消息。现在没有海奎斯成功的消息，聪明地胡珍珍马上联想到许德拉刚刚说过的话。


“嘘。。。。。。小声点。”一说到这事，许德拉立马警惕了起来，胎头望了望四周，发现没有异常情况，然后凑近胡珍珍的耳旁轻声地说道：“我的宝贝可厉害了，多亏有了它，我的妖力才长进的这么快，这宝贝可是火狼王的冰之妖灵石，正好是我修行的好宝贝，刚才就有两个不同寻常的人类想打我宝贝的注意，还好我及时的抢了回来。”


“原来我们千幸万苦要寻找的东西在他身上，还好没有落到那两个人类身上。”胡珍珍心中是暗暗地窃喜，看来这次自己真的要立大功了，表面还是装作不知道，再现出一副崇拜的样子对许德拉说道：“哇！那真是太好了，可要小心了，千万别落到人类的手中，要不然我们这些做妖的就要受尽人类的折磨了。”


“放心吧！谁也别想打我宝贝的主意，那可是我的命根子。”许德拉对胡珍珍可是万分的信任，才说出了自己拥有的妖灵石：“所以我准备要换个地方，这里已被人那该死的人类所发现。”说着站起来就要拉胡珍珍离开这里。


“去哪啊？别忘了我们现在在人间，怎么也逃不过人间的猎妖组织，他们迟早也会找到我们，现在我们妖界的兄弟们还被困在封印里，到时候我们没有帮手，我们的小命就完完了，妖灵石也会落到人类的手中，那我们妖界的同胞们可要惨了。”胡珍珍站在原地有点担忧道。


“那我们能去哪里啊？总不会回妖界去吧？那里或许有更多的小妖来窥视我的宝贝，我最讨厌跟那些小角色们周旋。”许德拉十分清楚现在的妖界里没的秩序可言，高等级的妖魔被封印之后，低等级的妖只能在妖界当中飘来飘去，以求寻找着让他们提高妖力的一切办法。因为他们也想变得强大，离开现在暗无天日的妖界，闯过人界和妖界的结界来到人间享福，对于现在的妖界来，一切都是那么的混乱，各种小妖是为了生存，勾心斗角，不择手段的达到自己的目的，这是许德拉曾作为Ｂ中下级妖魔的经历，现在拥有了妖灵石，自己的妖力是每天都在增加，他不想因此受到打扰，他对目前的现况十分的满意。 
返回页首目录
第三十四章回S市

胡珍珍见九头蛇许德拉渐渐地顺着自己的话题，马上说出了自己的想法：“所以我建议我们要想办法能解救出封印中的同伴们，到时在火狼神君的统治之下，征服现在的人间是易如反掌的事情。”胡珍珍美丽的大眼有点紧张地看着许德拦，生怕他会起什么疑心。


“怎么解救？解救出火狼神君之后，到时我的宝贝不是要被他收回去了吗？”许德拉是时刻在关心着自己的宝贝冰之妖灵石。


胡珍珍见许德拦有点心动，知道自己的想法行到了他的认可，于是赶紧说道：”这个自然不是问题，你能解救出火狼神和妖界众兄弟，你的功劳可是十分的大了，别忘了火狼神郡就是火狼王的化身，妖灵石的力量早就在火狼神君的体内了，只是现在要一颗妖灵石的力量激活体内的力量。“其实胡珍珍自己也不知道妖灵石到底拿来干嘛使的，她只知道现在的任务是得到妖灵石，到底是用如何的办法，那也就只有飞天猪妖海奎斯知道了，不过妖灵石具有无穷的力量这个众所周知的事。


尽管许德拉心里打着小算盘，但是对胡珍珍是十分的信任，也没有起任何的疑心，只是自己现在太过于依赖于冰之妖灵石了，也怕日后会失去或是怎么得的。心中还是在犹豫不绝，胡珍珍趁机靠了上来，施展起她的美人计来，火上加油道：”你这可是为我们妖界做一件大好事，火狼神君当然会对你另眼相看了，那飞天猪妖你还怕什么，到时候那死肥猪可能还要沾了你的光还算不准呢，到了那时候你风光了可要好好待我？“胡珍珍撒娇似地在许德拉怀里扭动了起来，神色尽现妖媚，让任何一位男子无不为之动心。


“好，那我就听你的吧！我们现在就去妖界。”许德拉终于还是受不了胡珍珍，被其说动了心。


“现在？那你知道怎么穿越妖界外面的结界？”胡珍珍原先是趁着四大宿封印稍稍有那么一点点破绽，在众妖魔的帮助之下，跟飞天猪妖海奎斯逃了出来，闯过结界来到人间可是费了好大的妖力，以至于她现在的妖力还有完全恢复，要不然也不会被莫愁等人打得只有跑的份了。现在她的能力还足以回到妖界，除非有飞天猪妖的帮助，带着她或是打破结界，那也就是众妖们冲破封印之时。


“你真是笨，妖界通往人间难道真的只有那个妖之门吗？当年四大猎妖组织在封印了我们妖界之后，他们全身退之时打开了一个出口，我就是偷偷地跟着他们的后面才来到了人间。”许德拉很自豪地说道：“这个出口就在雁居山这一带，这里我十分的熟悉，我这就带你去吧！”这里也正是当年朱雀大神感觉到妖灵石的灵力存在于他们的周围，但是随之马上消失不见，正是许德带着妖灵石跟着他们后面进入人间而马上隐藏起来，而朱雀大神就凭着这个感觉有感而发才有了叶旭手中的那份古卷。


而躲在暗中已是受伤不轻的飞天猪妖海奎斯看着他们两远去的背景，心中是暗暗窃喜：“还是九尾狐有办法。”现在是该自己是去打破封印和妖界结界做准备了。


而这时候的龙一飞已是带着叶旭走出了山洞，叶旭身上的傻对他来说根本就不算什么难事，灵力源源不断地输入叶旭体内，为叶旭体受损的经脉一一地修复着。


“啊哦！我还活着的啊！真是大难不死必有后福。”叶旭刚一睁开眼就十分庆幸地说道，不过还是一副嘻皮笑脸的样子，当时许德拉的冰刀是一刀刀的钻进他的体内，一刀一刀的割着自己的肌肤，叶旭自己心中也大叫命休已。而旁边的龙一飞怎么看起来变了，至少在叶旭醒来的第一眼感觉是这样的，看起来更加的冷漠，隐隐约约地透出一股霸气，当然叶旭才不管这个，他关心的是妖灵石有没有到手，那九头蛇后来怎么样了？还有那只恶心的死肥猪有没有追上来，还有就是林雅灵还在那死肥猪的手中，马上就跟着脱口而出问龙一飞道：“怎么样？那九头蛇呢？妖灵石到手了吗？”


“妖灵石现在不需要了，他们也都跑了。”龙一飞心里当然是十分的清楚，所谓妖灵石的早就跟火狼王融为一体，所以才会在龙一飞身上出另外几颗妖灵石，那也其实只是虚幻的，代表了龙一飞体这三种力在苏醒和恢复当中，当然在龙一飞有危险之时散发力量帮助龙一飞脱离危险。现在经过冰之妖灵石的力量，早就激活了他体内的力量，而龙一飞也感受到另一个自己：火狼神君也正在慢慢地恢复当中，就差冲破封印了。而当前要紧的事就是找到另外几颗妖灵石，不能让火狼神君将七颗妖灵石聚在一起，而现在重生后的火狼王龙一飞根本就没有感应不到另外几颗妖灵石的下落，而作为人类的龙一飞当然是无心去管这种事，他现在的想法也是很简单，平平静静地生活。而唯一值得庆幸的事就是火狼王跟火狼神君真正脱离了关系，火狼王再也不用为杀掉自己邪恶一面的火狼神君而自己也会形神俱灭。


“他们都跑了？妖灵石也没有到手，难道是你打败了他们，不对不对，要是你打败了他们，为什么妖灵石怎么会没有到手呢？”叶旭不敢相信地看着龙一飞问道。但是又觉的不相信，自言自语地说道，但马上想起了自己希望要破灭，而林雅灵被飞天猪妖抓去到现在还是生死不明，叶旭顿时不知道应该怎么办了，寻找妖灵石完全是他作为一个人类对陌生事物的好奇心，却想不到现在完全地陷入到这个有妖的世界来。


“走吧！还是先离开这里回S市，找出飞天猪妖的落脚点，想办法救出那位女孩吧！或许到时候妖魔入侵人间，那女孩的后山可能会起到作用。”龙一飞感觉到一场大灾难随时要发生于人间，现在作为人类的他是更加地关注人间的事，当然也不希望妖界众妖们有什么事，而飞天猪妖是妖界中重要的关键点，现在的他身负重伤，肯定是回不了妖界，唯一的可能性就是还隐藏于人间，龙一飞也觉的被抓去的林雅灵不简单。


两人回到S市，一路上叶旭明显地感觉到龙一飞真的变了，变得更加的陌生，尽管相处的短短的几天当中，两人也算是患难于共，也算了解龙一飞的个性以及另外的什么，但是现在的龙一飞一下子好像胎胎换骨,而现在也不在自己面前老提起让自己跟他回家见他老爸的事，而且龙一飞的速度其快，原本以前还是叶旭带着他快速地飞跃，现在叶旭跟在他后面都有种追不上的感觉，心中也不禁怀疑了起来：“难道妖灵石被占为已有或是他真的跟火狼王有什么关联吗？” 
返回页首目录
第三十五章万年诅咒

夜晚中的Ｓ市灯火璀灿，夜生活是如此的美好，一切都是显得那么的安静和详和，而龙一飞深深地担心着这一切会不会还能再这样维持下去。进入Ｓ市市区的两人同样的想法先是去顾国强的老巢，看看有没有什么线索之时。幻影之狼带着影妖水月清、藤妖林正龙突然出现在龙一飞的面前，三人同时单膝跪地，双手抱拳低头大声道：“属下拜见主人。”语气中充满了激动。幻影之狼大闹朱雀山最终导致朱雀大神显身阻止，但是作为人间四大守护神之一的朱雀大神并没有对身为妖魔一类的幻影之狼下手，反而表现出了友善，放走幻影之狼等三人，离开朱雀山的幻狼马上就感觉到飞天猪妖海奎斯地特有的黑暗气息以及自己主人那久违的王者气息，才速速地赶往了这边。但是朱雀大神的那些话不断地萦绕在幻影之狼的耳边：“火狼王的重生，人、神、妖三界必将大乱，一场大浩劫在所难免，而引起这场浩劫的正是火狼王，而阻止这场灾难也只有天知道了。当然朱雀大神也认为他们四大守护神也要负有一定责任，就是五百年前四大猎妖组织以他们神的名义偷袭了妖界，而这也正是上古之时不死之凤凰离去之时所下的诅咒的开始。当时不死之凤凰出于对人类偷走凤凰蛋之事十分的气愤，尽管由火狼王将其找回，但不死之凤凰还是对人类耿耿于怀，对人类那卑鄙，无耻以及贪婪的面孔十分地憎恨，故下了一个人心惶惶的诅咒，他把力量给予了火狼王，也将诅咒寄于了火狼王的身上，那就是火狼王现身人间这时，人间必将大乱，四大守护神们也知道，人间一大乱的话，那必将牵涉到神界和妖界。所以只要一有火狼王的消息，四大守护神立马就要有所动作，而万年前与火狼王的大战也正因为如此而展开，最后使火狼王沉睡于妖界中的黑暗窟之中。没有想到在沉睡万年之后的火狼王，竟然创造出了另一个自己，而这个化身竟然会是火狼王邪恶的一面，本来身为妖类的火狼王，尽管不是那样的无恶不作，但是妖还是妖，多多少少也由自己的习性去做事，而这邪恶的化身火狼神君的出现，企图大举入侵人间，而四大猎妖组织讯息灵通，也就先下手为强，在妖界内部出现分歧之时，偷袭了妖界，而趁机布下了四大宿封印，封印住了火狼王以及妖界众妖，以为就这样可以永远地把火狼王封印住，没有想到火狼王不甘心在苏醒过来之后又要被封印住，喜欢自由的火狼王果断地放弃了肉知，从一个最低等的怨灵重新开始修炼，如今重生复活的火狼王出现在人间，这也说明了不死之凤那万年的诅咒已一步步地灵验了。


而幻影之狼根本现在见到主人，根本就无心去想这些事情了，自己是主人以精元再加雷之妖灵石所创造出来的，从来不去管人间，妖界的一些事情，只知道听命于自己主人火狼王的指示，如今总算盼到主人重生，心中的激动是可想而知了，而水月清和林正龙这两只小妖原本是火狼神君跟前的仆人，深深地认识到火狼神君主的残暴不仁，想离去之时被火狼神君打入了黑暗窟之中，一向是顺我者昌，逆我者亡的火狼神君就是这样，不服我者就是没有好下场。在黑暗窟中水月清两人被正在潜心修炼的火狼王所救。直到妖界到了攻击之时，影妖水月清靠着他们低等妖魔那特殊的逃生能躲过了封印，带着林正龙躲藏于人间，只是火狼王的灵魂不知去向，他们俩只是在前些时间才感觉到火狼王的气息，那也正是龙一飞刚刚走上讨债生涯之时，每当碰到危险之时，体内正在恢复当中的妖灵石力量总会显身而保护龙一飞，这才使他们俩找到了龙一飞，并设法接近龙一飞，在其身边保护着龙一飞。一直到现在的亲密关系，而水月清的感情也日益加深。水月清他们俩要想让往日的火狼王复活，那也就只有找到妖灵石才是唯一的办法，所以也是在不懈地努力着。


“幻影之狼？哦，是你？你以后可以不要叫我主人了，万年之前我已让你们妖界七使各自离去了，更何况我现在已不是火狼王，我只是个人类，我现在叫龙一飞，妖界之事跟我也没有什么关系了，而你们七人早就自由了。”龙一飞作为人类，第一想法不是作为妖魔的角度去想问题，这次的重生，对于做人的感觉十分的满意和自在，尽管人类不中存在着勾心斗角，自私自立，为达目的不择手段的贪婪等一些坏毛病，但他们现了在这个世界上毕竟善良的人占了大多数，再加上做了二十多年的人类，让曾经令人神知界闻风丧胆的火狼王忘记了自己的身份，只想尽情地去享受人类的喜怒哀乐，而这样的生活让龙一飞现在很满足，他不想去想那么多复杂的事情，什么四大守护神，人间的猎妖组织，妖界中的众妖魔，还有自己那邪恶化身的火狼神君，一切就由它去吧！反正所有一工他不想去理会，只想过着平凡人的生活，逃避那抓摸不透而复杂的事情，而正幻影之狼三人的出现，龙一飞才了这样的念头，妖界入侵人间，这自是四大守护神的责任，自己何必去踏这淌混水呢？


“是的，主人。”幻影之狼十分听话地回应了一声，但也十分习惯的叫着主人，反正认为自己的一切是主人给予的，主人说什么就是什么，不管现在主人的身份是什么，当一天自己的主人就是一辈子的主人，龙一飞见幻影之狼如此，无奈地上前扶起幻影之狼，对于幻影之狼，自己只是不实用雷之妖灵石当中的灵力再加上自身的精元所召唤出来的，本意是当时跟四大守护神决战之时用来当帮手的，也因此有了妖界七使的由来，战败之后已是遣散了妖界七使，给予了他们的自由。龙一飞来到水月清面前，尽管水月清是妖，而且还是妖界当中最低等的小妖魔，但这几年来与水月清感情至深，人类多情的一面让现在的龙一飞对水月清更深地爱意，当然林正龙也是他的好兄弟了。他上前拉起水月清搂进自己怀里深情道：“这几天我好想你啊！” 
返回页首目录
第三十六章分头行动

而水月清这时心情十分的复杂和激动，想不到火狼王恢复了意识对自己还是如此的多情，让她不由自主的脸上一红，把头深深地埋在龙一飞的怀里。而这时的叶旭突然不适时机地上前打扰这温情的时刻：“喂！龙一飞，等等，你到底是什么人啊？这幻影之狼可是个大妖魔哦！怎么叫你主人呢？你到底是什么来头啊？”叶旭是突然感到十分的莫明其妙和惊讶，现在场面自己就好像是一个局外人，根本就没有插嘴的份，但是心里太多的疑问以及他闲不住的嘴不受控制地脱口问道：“难道你真的是火狼王？”


“怎么了？我是火狼王又怎么样？不是又怎么样呢？”龙一飞松开水月清转头冷漠地回应道，语气中充满了高傲和不屑。


“是那就好了啊！那雅为不就有得了救了吗？”叶旭从龙一飞的口气中证实了自己的想法是对的，传说中的火狼王跟自己相处了这么多天，而且还是患难与共，现在当然兴奋不已，睦来自己的任性和执著是对的，这世界确实有妖，神的存在，而自己也有可能陷入这充满神奇而幻想当中，尽管叶是现在证实了有妖的存在，火狼王的传说也是真的，但人类的好奇心也永无止境的，现在当然要找个好理由跟传说中的火狼王套套关系，或是能并肩作战，而且解救林雅灵正是一个好理由，但也是叶旭发自内心的事。


“那丫头不是一般的人，当然现在我们是要去解救她们。”龙一飞现在虽然不想管那么多的事，只想带着自己心爱的女人游戏人间，当然这几天与叶旭的患难与共他也不会忘记，现在让他不理叶旭的事那是不可能的，再加上林雅灵被飞天猪妖海奎斯所抓走跟他也是有一定的关系，还有的就是龙一飞作为了人类，也占了人类的一些习性，那就是好奇心，因为他现在想想，那林雅灵确实不是一般的人，他的背后靠山一定是很十分的强大。所以才有了帮助叶旭的冲动。原本是想让幻影之狼去帮助叶旭，一来他放心幻影之狼的实力是绝对在飞天猪妖之上的，二来是想自己能脱身，不想让妖界神界的事缠上自己，游戏人间，无拘无束地岂不是更好。不过现在答应了叶旭的要求这游戏人间的事就暂时往后推一推了。


“真是太好了，龙一飞，你真是够朋友的。”叶旭一听十分高兴，有火狼王的帮忙，那救出林雅灵不是手到擒来吗？而自己也算不准又能探索到更多的妖魔，看来自己的奇幻之旅要开始了。


但是就连火狼王也不知道林雅灵原来是茅山派的人，只是茅山派比四大猎妖组织被人遗忘的更快，现代社会的快速发展，谁会愿意去学他们认为乱七八糟的道术，但是茅山道术也是最神秘，派中从不乱收徒弟，并且派中规矩较多，所以说派中弟子极少，但个个都是精英，尤其对于降妖除魔是义不容辞，而五百年他们也是暗中协助了四大猎妖组织，对于这一点妖界众妖魔心里也是十分的清楚，如果他们冲破封印闯入人间第一件事就是要找茅山的人算账，而飞天猪妖正是这样的想法，才抓走了林雅灵，当初是根本没有让林雅灵活得意思，尽管林雅灵的清心诀一大半传给了叶旭，但是林雅灵体内竟然拥有道门至宝金莲刃，这也是茅山派千百年双来派中弟子唯一拥有金莲刃。这金莲刃是任何妖魔都近不了拥有者之身，是歪门邪道的克星，攻可为利矛，守可为金盾。所以至今飞天猪妖海奎斯一时也拿林雅灵没有办法，只能暂时的关押了起来。到了封印冲破之时，他们的妖力也不受到限制的时候，再来对付这丫头。


不过任凭龙一飞几人在Ｓ市里如何的寻找海奎斯的藏身之处，但还是音信全无，甚至在这个都市里连一只小妖的气息也不存在，就连四大猎妖组织一下子没有了动静，也不出来视察一下人间有没有妖在作乱。而这一切在人间一切显得是那么的详和和安宁，好像什么事都没有发生，什么妖魔，火狼王重生，妖界众妖魔冲破封印等，根本就是无稽之谈，可是这些事四大猎妖组织是十分关注的，现在一点动静都没有，龙一飞深深地感觉到事态地严重性，现在这短暂的安宁难道就是暴风雨来临之前的预兆吗？


现在要知道原因，那就是前往妖界一探究竟了，原本不想淌这混水的龙一飞可能做人类做习惯了，也勾起了好奇心来，再加上幻狼从朱雀大神那里得来的消息，也很想看看这人、神、妖三界大劫难到底会是怎么样的。几人在Ｓ市里静静地待了一个月左右，龙一飞开始提议道：“我们现在要分头行动了。”


“是，请主人吩咐吧！”幻狼心里暗暗高兴，看来主人渐渐地恢复王者的气质，现在就等着龙一飞的指示了。而叶旭通过这一个月和龙一飞的相处，没有发现龙一飞跟妖搭什么关系，就和平常人一样，龙一飞还是原来的龙一飞，只不过是更加的冷酷，再加上有了可怕的妖力。不过两人的关系还算好，只是现在担心林雅灵，龙一飞的提议，当然他没有意见，再说自己也想继续这神奇之旅，所以说现在的叶旭话也少了许多，知道现在有实力才是硬道理。也不断地潜心修练着清心诀。


“幻狼，你现在去寻找另外妖界六使以及妖灵石的下落，飞天猪妖海奎斯也很有可能在寻找另外几颗妖灵石的下落。”龙一飞对于现在这样安静的人间，唯一的猜测就是妖界中的封印可能在试图冲击着外界，那就要借助于妖灵石那无穷的力量，而四大猎妖组织没有动静，极有可能他们在抵挡封印中妖魔的合力冲击，而为了证实这个猜测，龙一飞又对水月清和林正龙说道：“清，麻烦你和正龙两人去调察一下四大猎妖组织最近在做什么，不过不要让他们发现。”


“是。”幻狼等三人马上领命，刷刷刷三道身影已是消失在龙一飞和叶旭的面前。


“喂！龙一飞，那我呢？我们又要做什么，总不会让我什么都不要做，就等着看好戏吗？”叶旭见龙一飞没有吩咐他做什么，觉的受到了很大的忽视，不由地问道。


“原本是想让你跟我去妖界，但是我突然想到了一个神秘的组织，我想林雅灵可能跟这个组织有关吧！”


“什么组织？难道还有什么猎妖类的组织？”


“你知道茅山派吧？” 
返回页首目录
第三十七章破天七灵术

龙一飞一问到茅山派，叶旭马上点了点头表示听过，这茅山的道术在电视里，小说里是经常看到的，他郁闷了，怎么跟茅山派的扯上关系了。


“我想林雅灵身上的清心诀很像道门的玄功，或许她就是茅山派中人？所以需要你去调查一下。”如果说火狼王只知道四大守护神的弟子们，但是他不知道茅山派在上古之时还没有存在呢，但作为人类的龙一飞，当然十分清楚茅山一派，通过叶旭所修练的清心诀，所以才联想到了被人淡忘已久的茅山一派。


“那解救林雅灵的事呢？难道就这样放弃而去忙别的事呢？”叶旭还是放心不下林雅灵，为什么一个多月了还没有消息，现在龙一飞竟然一点都不像是在关心林雅灵的事。


“这我想应该她暂时还没有什么事，在人间你都感觉不到她的气息，应该被海奎斯抓到妖界去了，现在主要的问题是在妖魔们能不能冲破封印的事，他们还没有心思去管一个黄毛丫头呢！你相信我好了。”这一点龙一飞的性格倒是跟火狼王十分的相似了，都是一样的有自信。叶旭一想也对，自己的清心诀来自林雅灵，本就是一脉，应该相互有感应才是，但是从来就没有感应到过，还好自己以前也多多少少了解一点茅山派的资料，顺便上茅山看看，算不准还能学到一点道法。


等到叶旭离去之后，龙一飞陷入了沉思当中，难道人类真的值得自己去跟妖界为敌吗？曾经的妖界之王现在竟然以人类的身份独闯妖界，而海奎斯为什么突然之间没有了音讯呢？还有那九头蛇拿着冰之妖灵石跑哪去了呢？边想着一个个复杂的问题边以最快的速度赶往人间和妖界的交界处：妖之门。


妖之门，正是人间与妖界当中一道无形的大门，阻碍着人类和妖魔们任意地穿越，人类有人类的秩序，妖界当中也有妖魔们的生活方式，人类和妖魔们没有一定的道行是过不了妖之门。


龙一飞来到妖之门前感叹至深，原来的妖之门就像一道无形的门，表面如湖水盘的平静，是那么的清澈和纯净，如今周围布下了各种各样的结界。无形的大门周围闪烁着雷电等多重属性的力量，龙一飞知道这正是四大宿封印的外形力量，这四大宿封印不仅将里面妖界中的妖魔如数地封印起来，而且将整个妖界也封印了起来，真正的做到让妖界与世隔绝，进不能进，出不能出。龙一飞试图强行闯入妖界，尽管需要消耗大量的妖力，但龙一飞认定了的事，一定要干成功，心中所想，马上火狼王那无比的力量也跟着运行了起来，强大的力量护身，龙一飞举步走了上前。“砰”没有想到龙一飞才刚一靠近就被一道无形的力量强行给弹出了几步。但是这更加激起了龙一飞的好斗心。“嗷呜”龙一飞不由自主地仰天发出狼啸来，紧跟着恶魔之刃已是出现在右手，周身散发着熊熊的火焰，龙一飞不知道什么时候又变成了一个狼人，并且妖力也不住在地提升不如。“天罡火焰拳。”随着龙一飞左拳地击出，右手的恶魔之刃也跟着掷了出去。一道形似狼头的火焰朝妖之门飞窜了过去，后面紧随着夹杂了各种属性力量的恶魔之刃，恶魔之刃在空中划出优美的弧线，相续跟着大火球撞在了妖之门上。


“轰轰”连续两声巨大的爆炸，妖之门被如此强大的力量所击，不由地振动了起来，龙一飞所站的土地也不住地在颤动了起来，等到一切都停止下来，恢复了平静，恶魔之刃也回到了龙一飞的手中，一切都没有什么变化似的，龙一飞的力量好像石沉大海一样，龙一飞再次走上前去，妖之门的反震之力好像减少了许多，而被龙一飞刚才所击到过的地方似乎结界的力量也在减弱当中。龙一飞也是顺利地进入了妖之门，作为人类的龙一飞第感觉里面什么都没有，一片漆黑，就像置身于一个虚无的空间里一样，不时出现一道道闪电、火球、风刃等！龙一飞马上就感觉到自己进入了一个由谁制造的空间，这不可能是妖界，穿过妖之门就是妖界的幽冥之城，而幽冥之城不可能是这样的。


突然之间飞天猪妖海奎斯的声音传来：“火狼王果然是厉害，不过不是以前的火狼王了，我还是要谢谢你的力量，才让我的“破天七灵术”，哈哈。。。。。看来打破封印也是必然的一件事，而且比我预想的还要快啊！”


龙一飞这才感觉身边的天雷，地火等力量纷纷朝一个方面聚拢而去，而龙一飞心中不禁大吃一惊：“破天七灵术？难道这恶心的肥猪凑齐了七颗妖灵石了吗？”边想着边寻找着海奎斯的气息。


海奎斯的声音再次响了起来：“你在我的黑暗领域里是找不到我的，你慢慢呆着吧！破天七灵术已成，我的任务也算完成了，我先行一步了，哈哈。。。。。。”


“黑暗领域又能怎么样呢？”龙一飞还是通过海奎斯的声音，判断出了海奎斯所在的位置，虽然海奎斯他所说的黑暗领域，其实只是一个幻境而已，静下心来的龙一飞马上就发现了海奎斯距离自己二十米左右处，在他上方一块巨大的菱形东西正散发着七彩之光，而周围的各种属性力量纷纷往发光处靠了过去。原来飞天猪妖海奎斯在这一个月当中，趁着火狼王刚刚获得重生，能力还没有达到巅峰之时，很快地搜集到另外六颗妖灵石，再加上九头蛇许德拉的那块冰之妖灵石，现正将七块妖灵石汇集在一起，正苦于自己能力能限，不能一时之间马上施展出破天七灵术，只能靠着每天不断地往妖灵石输送妖力，而刚才龙一飞的力量正好帮了他一个大忙，由于龙一飞恶魔之刃附加了多重属性的力量，打出去的时候正好被七灵石所吸收，七灵石吸收了足够的力量，海奎斯也一时没有想到七灵石的灵力一下子大增，比他预想的提早到来，真是让他喜出万外，真是机会他是哪能错过，马上就催动了破天七灵术，等到海奎斯感觉到龙一飞闯进妖之门的时候，破天七灵术已是大成。


“果然厉害，这么快就破了我的黑暗领域，但是现在已经迟了，破天七灵术已成，妖界中的众兄弟们冲出封印的日子不长了。”海奎斯心中的一愣，想不到龙一飞这么快就识破了自己的黑暗领域，尽管他知道火狼王龙一飞现在还没有完全恢复他的力量，显然还是不能低估龙一飞，指着空中不断吸收周围力量而正在大放光彩的七灵石，海奎斯是得意洋洋地说道：“没有想到我为什么能这么快找到妖灵石吧！哈哈。。。。。。”


龙一飞知道现在自己想阻止破天七灵术已是来不及了，所以也很想听听海奎斯为什么在短短一个月当中这么快就找到妖灵石，但也知道破天七灵术的破绽在哪里。为了稳住飞天猪妖，龙一飞点了点头表示想知道。 
返回页首目录
第三十八章自然灾害

“我说过你到底不是以前的火狼王了，因为你的重生，使你失去了很多东西，但是忘了我们的火狼神君就是你的化身，他没有重生，只是被那该死的四大宿封印所封住，力量都还在，你有的火狼神君都有，而你现在没有的能力火狼神君却都有，正是能感应妖灵石所存在的方位，冰之妖灵石的一出现，另外六颗妖灵石也就会跟着出现于人间，这样也就让我们十分容易的找到，而你，现在应该叫龙一飞，只是一个人类，你根本就感应不到妖灵石，你只是拥有妖灵石的力量而已，要想恢复火狼王那可怕的能力，我想那个时候火狼神君会放过你吗？而人间也将被我们妖界所踏平。况且现在还没有完全的恢复过来，我的说对吧？”海奎斯得意洋洋地看着一脸无表情的龙一飞说道。事实上他跟妖界众妖魔为什么不喜欢真正的妖界之王。就是因为火狼王定下的规矩实在是太多，让一向以自由为主，随心所欲的众妖魔失去了太多，而他们的自由就是闯入人界为所欲为，又可以在妖界无拘无束，而火狼正是扼杀了他们这一点，使他们在妖界都要老老实实，还要遵守什么众妖平等，不准滥杀无辜等不符合妖魔的习性。但是碍于火狼五的强大实力，众妖们是敢怒不敢言，而火狼神君的出现让他们看到了黎明的曙光一样，火狼神君的宗旨是弱肉强食，谁有能力谁就是老大，而让众妖们诚服的正是火狼神君那“踏平人间，踢翻神界，唯我妖界”的口号，让众妖们兴奋不已。这才使更多的妖魔喜欢听命于火狼神君。


“哦！是吗？但我的能力至少还能让你形神俱灭。”龙一飞平静地说着突然之间人影一闪，恶魔之刃是再一次地插在了海奎斯的背后，龙一飞知道阻止破天七灵术的威力，就只能杀掉施法者才能停止。所以说这一招龙一飞下手一点都不留情，将所有的力量都用在了恶魔之刃，并且施展出了空间瞬移，以求能一击即杀海奎斯。


“啊哈哈。。。。。。我早就料到你会如此，再见了，到时看看妖界是如何地踏平人间吧！”龙一飞这一次还是跟上回一样失手了，海奎斯早料到龙一飞会偷袭他，在说话之时早已远离了龙一飞，留在龙一飞面前说话的只是一个残影而已，这也正是在他的黑暗领域之下才做的如此的从容，神不知鬼不觉的溜掉。而随之海奎斯的离去，半空中的七灵石这时也跟着消失不见，取而代之的是无数的雷电、火球、风刃等从妖界处发出，强大的力量逼迫龙一飞退出了好几步，龙一飞这一挪步正好退出了海奎斯的黑暗领域，现在是再一次面对妖之门，而这次的感觉妖界里面随时要爆发出强大的力量，里面在不断地膨胀当中。


龙一飞能感觉到整个大地在动摇、雷电在怒吼、狂风在呼啸着、火焰在尽情的喷放着、洪水在肆意的冲刷着世间的一切，整个世界将陷入一片黑暗之中。妖灵石的力量是来自于大自然的，大自然的力量如何是人为所能控制的呢？尽管四大宿封印是如何的牢固，但是能顶住几次自然力量以及妖界众妖魔齐心协力的冲击呢？龙一飞不禁感到无助了起来，这一切的到来不正是自己一手造成的吗？一时的冲动和不冷静，让飞天猪妖海奎斯鬼计得逞，封印被解除，如何能阻止群妖闯入人间？人间到底又会怎么样呢？龙一飞不敢去想像了。


心灰意冷地离开妖之门，龙一飞十分失落的闲逛于Ｓ市之中，自己就这样的成为了千古罪人了吗？难道自己的出现真的导致三界大乱？望着热闹的大街上人来人往，人间一片兴兴向荣，龙一飞不服输的个性上来了，不由的自言自语道：“什么狗屁诅咒，我就是我，什么人、神、妖三界大乱，我就不信到时候会怎么样？”自己有了阻止这场灾难来临的决心。不过当前的事是应该回到Ｗ市，先想办法保护好自己熟悉的人。才刚刚半天不到，龙一飞出现在Ｗ市自己原来的家中。不过说也巧，正好下起了大暴雨，龙一飞只好躺在床上静静地想着事情，也不知道想什么，脑子里一片混乱，不由自主的睡着了。


一觉醒来才发觉天色已黑，但是外面还是不停地下着大暴雨，一觉过后也使龙一飞清醒了许多，也扫去之前的压抑的心情，势在人为，也算想通了，大劫难又如何，人定胜天嘛！清楚火狼王的真正实力还没有完全恢复，妖界当中的妖魔是随时都有可能冲破封印，打破设在妖之门上那摇摇欲坠的结界。到时身为新妖界之王的火狼神君肯定要拔掉自己这颗眼中钉，所以说现在要抓紧时间提升自身的实力。索性躲在家里头潜心修练。没有想到这场大暴雨没有停的意思的，一连好几天也没有停，外面已开始发起洪水来了，而电视里的新闻也开始在不断地播放着全国以及世界各地发生的一些自然灾害，像哪里发生了森林火灾、哪里发生了大规模的地震等，而海啸、山体滑坡、洪水等在各个地方不断地发生。而W市在连续一个星期的暴雨，引来了强达十八级的强台风，强风过后一片狼籍，之后大暴雨再次降临，龙一飞渐渐地感觉到不对劲。可能这破天七灵术正在慢慢地危害到人间了，竟然有如此的威力，真是让人想像不到。而现在的Ｗ市已是淹灭在一片洪水当中了，龙一飞所住的小区，水位已是涨到一层半多高了。再加上强猛的台风早就吹毁了一些建筑物，外面的世界不仅仅是望过去一片混混的洪水，水面上飘浮着杂七杂杂八的东西，而更多的是飘浮着一具具死尸。而幸运的人现在呆在哪些高楼上，望着下面一片汪洋以及亲人们的尸体在洪水中飘浮着。他们不知道为什么，老天爷怎么会这样的，是不是玩笑开过头了呢？这大暴雨又何时能停止呢？再不停止他们就真的要离死亡越来越近了，他们也没有想到台风过后还有暴雨，再不停止的话，他们就是不被洪水冲走也要被活活的饿死掉。不过还好，这些人类在支撑了一个多月，这无情的暴雨总算是停了，但是现在的Ｗ市或者是周边地区已是被洪水淹灭在水下面了。人们划着小船或是木板准备纷纷逃离这里北上。有些不想就这样远离家乡，躲在高楼之上苦苦支撑着，乞求着这场大洪水快快的退去，边忍受着饥饿心里又在不断地祷告着。然后只能靠着一些木板之类的东西拼凑起来的筏子在洪水中充当交通工具，并且努力的在寻找着食物，尽管水中有少数的鱼产品。但是这些乞求根本就于事无补，上天好像一点都不理会人们的乞求和挨饿，一场疾病突然之间在人群当中传播开。




返回页首目录
第三十九章黑斑蚊

这种疾病并且是十分的罕见，而且死亡率极高，几乎是百分之百的死亡，人类得了这些莫明其妙的病，最后尸体不到半天的时间就会变在一具干尸，在连续多天的暴雨袭击之下，整个Ｗ市早就淹灭在洪水之下，远远的望过去只能看到一些高楼的上半身而已，根本就没有机会医疗措施，暴雨的停止原本让人们燃起洪水退去的希望，想不到这种莫明其妙的疾病让人们再次陷入了恐慌和绝望当中。他们看着身边的朋友以及亲人们离自己而去却无能为力，人们这时才感到自身是那么的渺小、无助。对于这一切只能是望天兴叹！但是求生的本能让他们开始有了逃离Ｗ市的想法，离Ｗ市越远越好，幸运的人能弄到小船往北边的方向而逃，而更多的人什么都没有，只能靠着一些木板以及一些漂浮物捆绑在一起在水中漂。


龙一飞不禁开始怀疑起来这当中有什么问题，这强大的暴雨他想通了，是破天七灵术的影响才导致各种自然灾害，现在这么多天了，妖界的封印也差不多被冲开了，马上联想到是不是什么妖魔在作怪呢？龙一飞也走出了家门，把家里的木板找齐，捆绑在一起成了一只像样的木筏子，站在木筏上飘荡在茫茫地洪水当中，并开始观察周围的一切情况，发现了每个死都的脖子之处都有过被虫类叮咬过而引起的小红包，龙一飞才清楚地知道自己的猜测没有错，真的是有妖魔在作怪，脑子里过滤了一遍，妖界当中的吸血族就专门是靠这个吸取生物的精元等为生的。果然龙一飞发现了，在一些阴暗而潮湿的角落里，水面之上密密麻麻布满了细小的蚊子，但是还要比平常的蚊子要大，尤其是它们的喙比较细长，它们肆意地叮咬着人类，被叮咬过的人类伤口上出现小红包，过不了多久时间就发病而死，紧跟着慢慢地变成一副干尸。


“黑斑蚊。”龙一飞不由的想到了妖界之中吸血族里数量繁多的黑斑蚊，以至于一向是吸血蝙蝠的天下，现在吸血族里成了黑斑蚊的天下。黑斑蚊是专门吸取生物的精元，尽管它们是等级低下的不能再低的小妖物，但是它们数量繁多，成批成批地聚集在一起，速度其快，攻击生物是无声无息，防不胜防，又不被奇发现，杀人于无形当中，所以说他们在妖界里地位卑微，但是一般的妖魔是不敢惹它们，甚至不敢和他们交朋友。而且它们最大的优点就是敷衍超快，只有它们的寄主还在，黑斑蚊就会一只接着一只繁衍。但是现在空气中到处都是成批聚在一起的黑斑蚊，它们就像有组织有纪律一样，这个角落一批，那边水面上一批，到处都是，它们是看准时机就会对人类发起攻击。


很显然这大批的黑斑蚊感觉到龙一飞的存在，也是尽量远远地避着龙一飞，始终保持着一定的距离，甚至有离开龙一飞的视线的可能性，龙一飞根本就不想管它们，只要找出躲在暗处的寄主黑斑蚊王并消灭他就可以了。只是有点担心在Ｗ市周围还有更多的妖魔出现，自己现在的力量还没有完全恢复，会十分困难的应付大量的高等级妖魔，所以说龙一飞现在也是步步小心，也先不去招惹他们，不过有一点他是十分的肯定，Ｗ市里的人类也将大多数会惨遭毒手，想起杨瑞锋以及他那帮朋友们，前几天过于修练妖力，一时忽略了这件事，现在心里也只能祈祷着他们还幸存人间。


不知不觉的龙一飞已漂荡到了新丰路上，这里大多数是建筑低矮的店铺，早已经淹灭在洪水之下了，而杨记茶餐厅也是找不到了，一些店铺里的杂物及招牌等飘浮在水面之上，而这个时候龙一飞却发现了一个有点熟悉的身影：李涛。他现在正站在一个即将要被淹灭的店铺的顶上，双手拿着一根细长的竹竿，正在够着不远处正飘浮在水面上的一个盒子，好像这个盒子上是某某牌子的蛋糕。李涛像是饿了好几天一样，那双饿的发红的眼睛死死的盯着那盒蛋糕，嘴巴不由自主的蠕动了几下，然后深深地做了一下咽口水的动作，能在这种情况下还没有死，而且求生的欲望如此的强烈，让龙一飞十分的佩服。顿时起了举手之劳的想法。


龙一飞慢慢地划了过去，顺手捞起了那蛋糕盒，递到了李涛的面前。李涛正心中喊着，又要被人抢走了，哪知道抬起头来一看，竟然是龙一飞，充满疲惫且被饿的过了头的面容有点不敢相信似的。


“拿去吧！你们的兄弟们呢？”龙一飞对于一些个人恩怨早就忘记掉了。


李涛跟着是愣了愣，先是看了看龙一飞，然后再看了看龙一飞手中的蛋糕，再次抬头看了看龙一飞，觉的龙一飞没有恶意，马上丢掉了手中的竹竿，急不可待地抢过了蛋糕盒，打开了之后看都不看一眼抓起蛋糕就是往嘴里塞，一副饿了好几天的样子，开始狼吐虎咽起来，边吃边用感激的眼神看了看龙一飞。


龙一飞明显地看到了蛋糕上面那发了霉而且长出了青色的毛，再看看四处都是黄黄的洪水，简直看不到多少人，脆弱的人类在这个时候真是显得十分的可悲，而这一切或许也跟自己有关了。


李涛三口两口就把那一块蛋糕吃的也差不多了，手中已是只有一小块了，正要往嘴里送之时，抬起头把那块蛋糕递到龙一飞面前，用询问的目光看着龙一飞，他知道现在在这个时候能看到几个人已是很难得了，而且这一块蛋糕还是龙一飞帮他搞到手，应该也应该分他一份，只是他吃的太快，眼神中也是露出了抱歉的意思。


现在的龙一飞对于食物是根本不需要，不过他还是被叶涛这小小的举动所感动，想不到人在自身都顾不了的时候还能想着他人，不由的一阵心酸，这一切就是天灾啊！或许还要加上妖祸了。对着李涛摇了摇头道：“你们的兄弟呢？还有锋哥他们呢？”龙一飞清楚李涛当然会认识在Ｗ市一带叱咤风云的杨瑞锋，上次他带人冲进杨瑞锋的场子追杀龙一飞，最后李涛也算是被杨瑞锋整的很惨，最后还是李涛上头的人出来杨瑞锋才给了面子饶了他。


李涛见龙一飞不需要小块蛋糕，再次以感激的眼神看了一下龙一飞，然后一口就是吞了下去，再把手中的渣及油添光，可能肚子填了些东西，李涛也算是有了点精神，不过望着一片汪洋，往日Ｗ市最热闹的新丰路现在不见了，取而代之的是无情的洪水，不知道有多少兄弟被洪水吹散，侥幸的又莫明其妙的得了病而死，只剩下自己孤零零的，现在听起龙一飞这样一问，不免的伤感万分，刚刚从饥饿当中过来的兴奋心情一下子没了，垂头丧气的说道：“兄弟们早就不在了，他们不是为了食物被冲走，要不就是得了怪病而死的。”


“那你有没有看到锋哥他们呢？”龙一飞现在关心的是杨瑞锋以及他所认识的朋友们。


“我没有见到他们，现在我是尽量的远离他们。”李涛一脸满然的回应道，不过还是十分感激龙一飞。 
返回页首目录
第四十章兴风作浪

龙一飞见李涛也不知道杨瑞锋他们的消息，望望四周到处是洪水，以及人类以肉眼看不到的黑斑蚊，能见到一个存活的人类实在是不容易，李涛一人孤零零地一人站在这将要被淹灭的屋顶，再这样呆下去不是饿死，最后也要遭受黑斑蚊的攻击而丧命，顿时起了帮助之心：“那你就这样呆在这里吗？要等到洪水何时会退去？”


“那又能怎么样呢？你能带我离开吗？”李涛无奈地看了看四周，见龙一飞脚底下由好几块木板拼凑而成的木筏，再看看龙一飞好像有带他离开这里的意思，心中也燃起了希望。只是原先对不住龙一飞，所以先只是试探性地先问了一下。


“我想我这自作的筏子应该能载的动我们两人，再多几人也应该没有问题。”龙一飞也不知道自己为什么想要帮李涛，或许心中对这一切的造成带有愧疚，或许是人的本能，见死不救也不是龙一飞的个性，再说这木筏子可是找了好几家空房子，拆了多少块门板才拼凑起来的，现在载个十来人都没有问题。


载上李涛，龙一飞觉的现在在Ｗ市里几乎不可能再有人类的身影了，剩下的可能性就是往北逃跑的人们了。也跟着风向，往北飘去，站在木筏子上，龙一飞心中若有所思，突然之间发问道：“你相信这个世界上有神灵之说吗？”


“什么神灵，要是有神灵的话为什么会有如此的天灾，那些神灵的为什么不管一下呢？现在面包就是我的神。”李涛一人在那屋顶上呆了好几天，忍受着饥饿，现在总算肚子里填了些东西，也算是有点安全了，至少现在木筏子往的方向飘去，不有踏上陆地的可能性，而在现代社会里的无神论薰陶之下，哪里会去相信有什么神灵庇护的说法，当然李涛现在能说出这样的话也是不足为奇，对他来说现在还不如食物来的实在。


对于这样的回答龙一飞无奈地沉默了，是啊！缈小的人类其实是很知足的，也是十分的现实，哪里会去相信这种只在小说里或影视里才出现的可能龙一飞心里正感叹万分，就连自己原来也不会相信去相信什么鬼神之类的，不过也在怀疑，四大守护神到底是怎么了？上万年前的决战难道使他们现在还没有完全恢复过来了吗？人间变得如此的模样难道他们还能安枕无忧吗？南方地区都出现这样的洪水，而另外地区的自然灾害是可想而知的。龙一飞正想着出神的时候，发现大量的黑斑蚊现在竟然想他靠近了过来，大片大片的黑斑蚊在空中形成黑压压的一片，就像乌云突然之间聚集在一起。看来他们的肚子好像变大了，对于火狼王龙一飞也开始蠢蠢欲动了。而这个时候水流突然之间也变得急速起来。不时的掀起巨大的流花，狠狠地砸向龙一飞所在的筏子上，筏子在洪水之中是摇摇欲坠，随时都有可能被卷入水中，掉进无底的深渊一样，至少现在李涛的感觉就是这样，一边抱怨着天气：“不会吧！难道这天气又要降大暴雨了吗？老天爷是不是哪根筋搭错了。”一边听龙一飞的话，趴在筏子上，双手使劲地抓住两头，深怕自己不小心就被洪水冲着。尽管李涛和龙一飞是有所防范，但是越不想来的事情它偏偏还是要发生的，正当龙一飞全神贯注地注意空中黑乌乌的黑斑蚊，突然之间一个巨大的浪打上了筏子，整个巨浪是结结实实地打在了李涛的背上，冲击力之强，使李涛一下子被击昏了过去，还好龙一飞马上回过神来，稳住了筏子不使它被巨浪掀翻。


但是也就在这时候空中那一大片的黑斑蚊也趁着这个时候朝龙一飞发起了攻击，就像一张天网一样撒向了龙一飞，龙一飞是根本就没有机会逃脱的可能性。“跳梁小丑也敢如此狂妄。”龙一飞不屑一顾地自言自语道。在他的周身形成了一圈金色的光环，光环外围隐隐约约当中带着一丝丝的火焰，这正是龙一飞天罡之火。整片的黑斑蚊好像十分惧怕这火焰一样，根本不敢靠近龙一飞，只能把龙一飞团团的包围住，想寻找有利的时机向龙一飞发起攻击，但是龙一飞岂能让它们如此轻松呢？


“焰之飞舞。”龙一飞低吼着右手划了一个半弧，一个巨大的狼头带着狼哮在空中飞舞，在黑压压的黑斑蚊当中畅通无阻的乱窜，所经之处能听到吱吱地惨叫声。龙一飞清楚现在的这些只是小喽罗而已，在Ｗ市里突然之间如此之多的黑斑蚊，这肯定有一个寄主在此，也就是他们的老大级人物了，只是现在不知道是不是时候出现了。


但是等来的却不是这个大寄主，而是从水底之间冲出无数的水箭，将龙一飞的“焰之飞舞”一一击灭，水火不相融，这还正是天罡之火的克星。“冰菱技？”龙一飞不由地脱口道，然后才明白了过来扎稳马步，大声而有气势地喊道：“许德拉，出来吧！”手心之中已是出现了一个篮球般大小的火球，而火球周围不时的传来劈哩啪啦的声音。“电光火球。”正是龙一飞融合了天罡之火和雷之术，威力是可想而知，龙一飞刚说完就将手心的“电光火球”扔向了水中。但是扔向下去之后没有发生什么大爆炸，反而是出其的安静，就连水流也变的缓慢了许多。但是没过一会，情况就变了。


“啊呜！”从水底下猛地之间钻出了一头巨大的蛇，而且是有九个蛇头，庞大的身躯在水面上打滚导致一浪高过一浪，龙一飞的“电光火球”就像鱼雷一样，打入水底直接找向许德拉所在的位置，强大的力量压迫着许德拉不得不露出水面透透气。这时的许德拉盘浮在水面之上，几个大头不断地摇动着说道：“你也是妖，而且是曾经的妖界之王，为什么现在反过来伤害我们同类？去帮助这种无知而又贪婪的人类？”许德拉自然指的是被天罡火所烧死的黑斑蚊。


“是他们要惹我的。”龙一飞冷冷地回应了一句，然后十分严肃地说道：“我现在是人类，跟妖界没有关系了，我不犯妖，妖若犯我，我必诛之。”


“别真的拿自己当人类，妖就是妖，你就是火狼王，这是不可改变的事实，你帮助人类和我们妖界为敌，到时候人类会给你好处吗？他们狭窄以及多疑的心会给你好处吗？他们会接受你是妖吗？你别妄想了，还是回来当我们的王吧？踏平人间才是我们妖界的出路。”许德拉尽管心里有点顾及龙一飞，但是现在自己完全的拥有了冰之妖灵石的力量，再加现在在Ｗ市里还有同伙，他也有心想挑战一下曾经高高在上的火狼王，因为他也知道重生后的火狼王毕竟还没有完全恢复妖力，这也正是他千载难逢的好机会，打败火狼王，这可使自己在妖界的地位那会如何，这是每个妖魔心里十分清楚的。


“我可没有说要帮助人类，而现在的呢？应该是你把冰之冰妖灵石交出来的时候了。”龙一飞说完就是身子一纵落到了许德拉的面前，整个人飘浮在半空之中，冷冷地对许德拉说道，伸出左手示意把冰之妖灵石交出来。


一听到要自己的宝贝许德拉习惯性地有点紧张了起来，一时之间也不知道应该说什么才好了，但也就在这时，整个天空真正的乌云密布了，龙一习明显地感觉背后的阴深深之冷。再看许德拉好坏紧张的神情也缓和了许多，突然之间跳入了洪水之中开始兴风作浪起来，卷起来的浪花足足有十来米之高，浪花所经之处，任何飘浮在水面上的杂物被击的粉碎，当然也免不了龙一飞自己所制作的木筏，昏迷当中的李涛早就卷入了洪水之中。 
返回页首目录
第四十一章诛杀黑斑蚊王

龙一飞一见木筏被摧毁，李涛又落入汹涌的洪水之中，也顾不了背后可能存在的危险，纵身跃入水中单手抓起李涛跃向半空。而也就这时许德拉的“冰菱技之刀扇”。顿时之间无数把又水结成的冰刀形态呈扇形的向龙一飞发起了攻击。在龙一飞的头顶之处又是一道强劲的力量逼近了龙一飞，而目标好像是龙一飞手中的李涛。这一切就发生在一瞬间而已，令人防不胜防，龙一飞的感觉又是陷入了黑暗之中，简直跟飞天猪妖海奎斯的黑暗领域相差无几，不过到底还是海奎斯的黑暗领域让龙一飞抓摸不透，只是现在一旁还有许德拉这个难缠的对手在搞怪，龙一飞的压力倍增，在黑暗之中，火狼王的那无比的力量再次在龙一飞的体内显现同来。“傲呜”，随着一声狼嚎过后，龙一飞已是化身为火狼王，手持恶魔之刃，周身散发着不灭之焰，左手提着昏迷当中的李涛。在闪过许德拉密不透风的“冰菱技之刀扇”。挥舞着手中的恶魔之刃掷向空中，跟着使出“风残云卷”，天地间顿时狂风大作，将乌云密布的天空吹的七零八落的，而在吹散这些看起来黑压压的乌云的同时，不时的听到“吱吱”的惨叫声。而恶魔之刃又十分有灵性地根据主人的心思找出了这黑斑蚊的寄主，在恶魔之刃这等神兵利器之下，任何妖魔甚至神将也都会忌禅恶魔之刃三分。而现在出现在龙一飞面前的竟然是一支庞大的蚊妖，也就是黑斑蚊王了，而黑斑蚊在妖界当中算是另类的，一般的妖极少跟他们有所接触，尽管他们实力不强，但他们的繁殖能力超强，嗜好吸取生物的精元，而且攻击之时悄无声息。在妖界当中他们也被称为了吸血一族。


“黑斑蚊王拉脱贝，果然是你，你难道想让我一把火烧光你们吸血一族的吗？”威严的声音，再加火狼王龙一飞周身所散发出来的不灭火焰，这可是蚊妖的克星，任你繁延的如何快，那不灭而充满死亡气息的火焰直至把你烧成灰。


黑斑蚊王拉脱贝在空中摆动着翅膀，全身散发着腐臭之气，尤其是他那长长的喙当中的舌头不时的流着让人恶心的口水，现在他看着面前尤如君临天下，气势磅礴的火狼王，眼珠子不停地转来转去，瘦小而纤长的身体不住地在颤抖着，心中也在不断地后悔着不应该去惹火狼王的，想不到刚刚重生的火狼王还是拥有如此可怕的力量，而单单火狼王手中的恶魔之刃就够他头大了，更不用说那不灭之焰了，而看来现在的火狼王龙一飞不打算放过他了，紧张而恐惧的心理正在不断地想着办法，希望能找个好机会逃脱掉。一旁的许德拉见自己的得意绝招被龙一飞如此轻易的躲了过去，再加原本小妖出身的他对于实力强悍的妖魔有种畏惧感，正是他这种先入为主的观念，任他拥有冰之妖灵石的力量也无法发挥应有的效果，因为在气势上就已经输了，还没有开打就输掉一半了。


但是龙一飞压根就没有打算放过他们俩人，一个是冰之妖灵石的拥有者，现在是需要妖灵石物归原主的时候了，另一个就是使Ｗ市变成人间地狱的始作俑者，妖祸于Ｗ市的罪魁祸首，自然是一个都不能放过。而许德拉和拉脱贝在龙一飞一前一后现在思想不统一，想着能如何逃脱，但是龙一飞率先出手了，将李涛放在一边的粗木头上之后，恶魔之刃再次的出手了，恶魔之刃在空中划出优美的弧线直奔许德拉正中间的大蛇头而去，跟着“火焰狂舞”打向了黑斑蚊拉脱贝，跳动着的火焰在空中飞舞着，似乎对拉脱贝微笑一样，但是这种笑容对于黑斑蚊王拉脱贝来说就像死神在跟他招手，他哪里敢轻视，马上聚集了周围的黑斑蚊围着火焰，试图已数量多的优势消化掉火球，拉脱贝也就趁着这一瞬间的机会挥动着背后的大翅膀准备开溜，逃离出了火球的攻击范围，但是龙一飞的“火焰狂舞”大口大口的吞噬着黑斑蚊。再看另一边的许德拉，他那笨拙的身体根本来不及躲闪，恶魔之刃的威名让他吓破了胆忘了逃生，慌忙之中另几个蛇头摇晃着去挡，“嚓嚓嚓”连续三声清脆的切割声，许德拉的三颗大头已是被斩下，幸运的让他逃过一劫。


“拉脱贝，看来我们还是惹不过火狼王，我只能先走了。”许德拉忍着痛疼冲正在苦苦挣扎的黑斑蚊王拉脱贝。说完之后就快速地遁入水底之中。龙一飞想不到这许德拉这么没有种，逃跑的功夫到是不错，原本心中还是有点顾及，毕竟他也知道冰之妖灵石当中的力量使出来，他十分的清楚，他现在还没有十分的把握能打败许德拉，现在只面对黑斑蚊王了，压力也小了许多，也好专心对付拉脱贝了。召回恶魔之刃就是冲向了正在手忙脚乱的拉脱贝，在他的周围无数的小黑斑蚊已是被不灭之火焰烧的纷纷掉入水中。而在拉脱贝周身的黑气能量也是越来越浓厚，见许德拉丢下他一人面对火狼王，不由地破口大骂道：“你妈的，九头蛇，你他妈的真是不仗义，说来的第一个是你，逃的最快的也是你。”


“你还是乖乖的束手就擒吧！以免脏了我的手。”龙一飞突然之间出现在他面前，恶魔之刃平指着拉脱贝冷冷地说道。


“你不能杀我，你杀了我你会后悔的。”拉脱贝不由的心里一冷，亮出了底牌来。


“迟了，我火狼王从来不知道后悔两个字是怎么写的。”Ｗ市里的多数死于这黑斑蚊的手中，面对如此的大灾难，龙一飞心里想想就火，毁灭性的火焰再次笼罩在拉脱贝的头上。就像一双巨大的手掌拍了下来，拉脱贝没有想到龙一飞一点都不受他的威胁，说来就来，顿时让他压力倍增。他现在是没有路可退了，狠了狠心咬牙低声道：“妈的，拼了。”瘦小的身体强行的穿越龙一飞所布下的火墙。但是也迟缓了他的速度，在他穿越火墙之后，龙一飞已是迫近了拉脱贝，举着恶魔之刃狞笑着盯着拉脱贝，等拉脱贝反应过来之时，龙一飞已是砍了下来，速度，力量都是恰到好处，在空中一道黑影一分两半坠落了下来。


而随之空中的黑斑蚊也在这时候全部消失掉，因为黑斑蚊王拉脱贝已是被龙一飞一劈两半，灵魂想逃离肉体之时，被龙一飞一把火烧掉，这世上再也没有黑斑蚊王拉脱贝了，而那些小黑斑蚊的大寄主都没有了，只能四处的逃窜，他们他只能等待着另一个大寄主的出现，没有了寄主，他们也就没有了意识，就像行尸走肉一样。没有任何的作用。


龙一飞见一切都结束了，再次恢复了人身，在水中随便找了几块破布挡住重要部位，十分虚弱地划到李涛身边，抱着粗木头先飘浮一会再说了，边在体内慢慢地调息着自身的力量。


而在暗中，飞天猪妖海奎斯冷笑的对着九尾妖狐胡珍珍说道：“两个不自量力的家伙，要他们试探一下火狼王的实力，没有叫他们去惹他。”




返回页首目录
第四十二章寻到锋哥

在龙一飞用恶魔之刃砍杀了黑斑蚊王拉脱贝之后，躲在暗中的飞天猪妖显然是对许德拉和拉脱贝的作法十分的不满意，对一旁的九尾狐胡珍珍说道：“他们俩人太冲动了，实在不应该去惹火狼王，太自不量力了。”


“至少现在看来我们还是惹不起。”胡珍珍赞同地应道。然后转身对已被捆住的林雅灵说道：“等火狼神君将你体内的金莲刃完全的拥有的时候，嘿嘿。。。。。。火狼王将不是神君的对手了。” 


“你们想的倒美呢？你们现在动不了我，别我让抓住机会逃脱，到时候你们就别像现在一样自以为是了。”林雅灵咬牙切齿的冲飞天猪妖海奎斯说道。


“呵呵。。。。。。那就等到你有机会再说吧！”海奎斯阴笑的冲林雅灵说道：“反正你现在也没有机会逃的份了，我就带着你在人间看看，人类是怎么样被我们尽情的玩耍。哈哈。。。。。。”


“嘿嘿。。。。。。就是人间一下子多了这么多的冤魂，就是便宜了冥界的人了，不知道冥王到时候会不会和我们联手呢？”胡珍珍看到林雅灵有火没处发，觉的十分的开心，不小心说漏了嘴，但是意识到不对劲，改口道：“我们还是继续监视火狼王好了，希望神君能尽快的出关，我们也好在人间好好的潇洒一下了。”胡珍珍只想着跟其他的妖魔们一样在人间随心所欲，但是火狼神君又派给了他们两人新的任务，那就是监视重生后的火狼王，毕竟火狼神君对这个真正的火狼王还是有所顾及的。让他们不能像其他刚刚自由了的妖魔们一样，在人间潇洒。


现在的龙一飞已是精疲力竭了，妖力几乎在刚才对付许德拉和拉脱贝用光了，如果这时躲在暗中的海奎斯和胡珍珍要是胆子大一点，那龙一飞只有乖乖地任他们宰割的份了。趴在粗木头上和昏迷当中的李涛任顺着水流飘着，而龙一飞也渐渐地恢复了元气，清了清脑子，对于现在去的方向看看还是比较满意的。就是不知道现在也不知道顺着水流飘到哪里了。


“你看，前面不远处有条船。”突然之间李涛也不知道什么时候醒了过来，他只睁开眼就是四处张望，还正想问一下龙一飞刚才发生了什么事，怎么现在龙一飞赤身裸体的，而且看起来十分的憔悴，但是在一片望不到头的洪水当中，突然之间看到一条巨大的客船，什么好奇心也没有了，十分惊讶而又开心的说道：“快快，我们划过去。”泡在水里的感觉让李涛十分的难受，算不准船上有幸存的人，而且可能还有食物，一想到食物，这个诱惑力实在是太大了，一手抱着粗木头，一手用力的划着，两条腿也不知道哪来的劲，使劲的在水中蹬着。


龙一飞尽管刚才也算恢复了一点元气，现在看到船能上去休息一下也是不错，二话不说也开始朝着大客船的方向游去。靠近大客船之时一个鱼跃就是上了大客船，这条大客船应该算是一条私人出海游玩的，而又看起来像是游艇，两层高，甲板之上东西乱七八糟的，丢满一甲板的罐头，而不见一个人影。而这条船好像也只是在洪水当中游晃而已。


“喂！龙一飞，拉一把我上来。”李涛靠近大客船，三米多高的船身使他根本上不了船，他又没有龙一飞的那样的能力，心里也一时纳闷，为什么龙一飞就这样轻松的跃上了船身呢！只能在下面叫喊着。


龙一飞在确定了船上没有妖气，才放心的转过身来，拿起一条绳索扔下了水中将李涛拉了上来。两人上了船李涛第一想法就是有没有食物，而龙一飞现在的想法是这船上还有没有幸活的人，因为他闻到了一股尸体腐烂的味道。进了船舱果然如龙一飞所料，船舱内零乱的摆放着已死多天的尸体，只是这些尸体被什么妖怪吃过，每具尸体的器官好像都不存在，被什么妖怪啃咬过的痕迹。尤其是眼睛、鼻子、嘴、指甲等地方被疯狂啃咬过。


“哇靠！怎么这么恶心啊！”李涛不由的一阵恶心，想吃东西的欲望顿时消失的无影无踪了。赶紧跑出了船舱呼吸新鲜空气去。


“水猴？”龙一飞脑子里马上过滤了一遍，哪种妖怪如此的习好，专吃生物的五官跟指指甲，马上就猜测到水猴，这是妖怪长的也挺有意思，半人半猴，竟然是一种水怪，而且尾部长有一只手喜食人的眼、齿和指甲等，专长就是用哭声吸引人类到水边，再趁机将人抓住，而现在船舱里的一切应该就是他们干的，显然也这些死人引它们上船的，很明显的死者手中有些拿着钓鱼工具之类的东西，只是他们想不到引上来一些怪物让他们害怕地躲回船舱里，以至于被水猴们围困在船舱里的。这些都还只是龙一飞的猜测而已。


龙一飞在船舱里仔细地观察着，正准备再到上面一层去看看，突然在楼梯口下面发出了“咚咚。。。。。。”的细微声。明感的龙一飞马上顿足仔细聆听，再一看，原来楼梯的下面放着一个大木箱，而声音就是从那里发出。


“谁在那里？出来？”龙一飞也是试探性地问了一问。


“龙一飞，我知道了这船是谁的了？我说呢！为什么看这条船这么熟悉呢？原来这条船就是锋哥的私人游艇。”李涛也就在这个时候大声嚷嚷着冲了进来叫道。刚才他看到那么多恶心的尸体，觉的十分的恶心，跑到外面就是吐，低头猛吐之时才发现甲板之上的有些东西上面刻着杨字，而正好他也捡到了杨瑞锋的身份证，才想起了自己以前跟着老大曾经在这条船上跟杨瑞锋谈过生意的。


“嘘！”龙一飞马上示意地指了指楼梯下面的木箱子，表示有情况。


龙一飞才刚刚的嘘完，那木箱子的盖子打了开来，冒出了两人来。只见一人有点像是抓到了救命稻草一样一分艰难地从木箱子里爬了出来口中有点颤抖地说道：“龙一飞啊！我还能见到你啊！”


龙一飞竟然就是自己想找的锋哥和阿南，杨瑞锋显然这个时候看起来是更加的苍龙和憔悴，头上的白发也明显地增加了许多，可能这几天的意外和惊吓以及饥渴使他的脸色苍白。说话也是绵绵无力，动作也变的极其的笨拙。龙一飞忙上前扶住杨瑞锋道：“锋哥，你没事就好，这是怎么回事？”


“不。。知。。。。。道，这太。。。。恐怖了。”可能这几天的意外事故，或许是惊吓过度，或许是饿的无力，杨瑞锋虚弱的话也说不清楚了。


“阿飞，那天正下起暴雨的时候我和锋哥正和一帮朋友们出海游玩，没想到这大暴雨也是一直下个不停，我们就一直飘浮在海面之上。”一旁的阿南毕竟年轻，体力还保持的可以，和龙一飞将杨瑞锋扶到一边坐下详细地说道。


果然如龙一飞所料，他们食物消耗光之后，当然是寄托于海中的水产品了，没有想到引出了水猴，才导致人船的人死于非命，而杨瑞锋和阿南在里面反应极时，躲藏了起来，才幸免于难，但是他们透过木箱的小缝隙看到了人间地狱一般的场面，使他们吓的在木箱子里不敢喘大气，直到刚才听到龙一飞他们的动静，以为那些妖怪又回来，而龙一飞的脚步声又是离他们越来的越近，年迈的杨瑞锋再也受不了害怕地颤抖了起来，木箱里由于空间狭窄，双腿之间的抖动碰击着木箱子发出了声音才让龙一飞注意，还好李涛的大叫大嚷使他们消除了恐惧。


“不会吧！这世上真的有妖怪？”李涛刚才一听到这船上真的一点食物也没有，顿时变得心灰意冷起来，但是听到提起长的半人半猴，而且尾巴处还长着一只手，让他不由地叫道，眼睛也不由地看了一下龙一飞，才想起龙一飞曾问过自己相信不相信这世上有神灵或妖怪一类的事。


！哎，他们太可怕了，见人就是快速地扑上来撕咬。”阿南算是冷静下来，不由的叹了一口气说道：“而且他们的叫声也是十分的特别，声音很细很尖，很刺耳，有时候听起来就像婴儿的哭声一样。”


“呜呜。。。。。。。”阿南才刚一说完，这种哭声突然之间又出现了。而且听起来十分的悲惨和恐怖。不由地让人毛孔直竖。


“对。。。。对。。就是这种。。。。声音。”阿南不由地紧张而颤抖地说道。一边的杨瑞锋显然是惊吓过度，蹲坐在角落里不住的发抖。


返回页首目录
第四十三章火烧水猴 

"对。。。对。。。就是这种声音。"阿南刚一说完，那种婴儿般的哭声突然从船舱外面传来。


"我的妈呀！怎么又让我们碰上了？"李涛也不禁被这种叫声所吓住了，浑身哆嗦了起来。


"你刚才干什么了？"龙一飞一想，这水猴为何马上又出现了，肯定有什么东西诱惑他们过来，而刚才也就是李涛出去了。


"没有干什么，只是把吃的东西全都吐到了水里而已。"李涛一想到有吃人的妖怪也赶紧往角落里躲去了。


"这些畜牲肯定是闻到人体内所散发出的气而来的。"龙一飞不由的想到，凭自己现在的能力打倒他们应该不成问题，这些只是小妖而已，比起黑斑蚊来说更加的不如，他心里想着如果让锋哥他们知道了自己妖怪的身份他们会如何的想？但是容不得他多想什么了，"嗵嗵。。。。。。"已是水猴们跃上甲板所发出的声音。


"快快，把船舱的门给关上，拿东西顶住，不要让他们进来。"龙一飞也不想什么了，大叫着上面把船舱的门给关上，然后搬动船舱里的杂物堆在船舱门处，李涛虽然有点害怕，但是在这个时候也不想这样被怪物吃掉，下场跟船舱内的那些尸体一样。快速地搬着东西往门口处堆。龙一飞这边忙着边回头对阿南道："阿南，你扶锋哥到楼上去，将房间门以及窗户都关好，躲个好地方起来，无论发生什么事你们都不要出来。"


"咚咚。。。。。。"紧跟着就是船舱的门发出被撞击的声音。龙一飞赶紧捡起一根铁棒对李涛说道："做好战斗准备。"尽管他知道李涛现在没有体力，但是人在危机时刻所暴发出来的潜能是不可想像的，尤其是像李涛这种练个格斗术的人来说的，他还是有底子的，对付水猴这些低等级的小妖还是不成问题的，因为水猴毕竟不会像那别的妖魔一样能使出妖力来，只是动作跟猴子那样快而已，最多也就是耍耍猴拳而已。果然不出龙一飞所料，那脆弱的船舱经不住几次的连续的撞击，铁门已被撞出几个大窟窿来了，李涛握棒的手不由地紧了紧，但是第一次面对妖怪他心里毕竟还是有点紧张，尤其是看到从那大窟窿伸出一只只猴爪，他有点后怕了起来。


"别紧张，就把他们当作你以前在拳台上的对手来打好了。"龙一飞知道李涛当年夺的新人王格斗比赛时没有一个对手挨得过他的一个回合。龙一飞说完就是照准一只刚刚伸进来的猴爪就是狠狠地抡棒劈了过去。


"吱吱。"只听到几声猴痛苦的叫声。这一下子更是壮了胆子。李涛也是抡着手中的铁棒就是打了过去，见效果满好的，不由地放开了手脚，不停地对伸出来的猴爪就是猛打，但是毕竟两人还是支撑不住，外面更是无数只水猴，而合金所做成的般舱门在这一时刻也显得脆弱了起来，不到两分钟已是被这些充满蛮力的水猴给冲击开来，一只只足有半人高的猴子纷纷涌进船舱，好像十分兴奋地"吱吱"地叫着，挥舞着猴爪子就是攻向了龙一飞和李涛。


龙一飞和李涛占据着有利的位置，在狭窄的通道了站好位置，对着冲上来的水猴就是抡棒过去，就像打棒球一样来一个击一棒的，可是这群水猴就像发了疯一样，不顾死活，像敢死队一样冲了上来，似乎他们挨打能力不错，最多也就是被击开，然后爬起来照样冲上来要撕咬掉面前的这两个人类。而李涛也毕竟体力有限，慢慢地手中的铁棒也变得沉重了起来，动作也变得缓慢了起来，身上已是出现被水猴抓伤的一道道痕迹了。


龙一飞看看实在不行，必须要把他们击退掉，要不然李涛那里失守掉，让这群水猴冲了进来，那楼上的锋哥和阿南就有危险了。当下也顾不了那么多了，心中所想，口中大声的念道："天火术。"右手食指和中指并拢在空中画了一道奇形怪状的图案一样，突然之间一团火焰窜了出来，直冲向猴群，水猴哪见过这样的阵势，一时之间火焰过处，火烧猴屁股的场面发生了，弄的水猴们一下子乱了套起来，猛地之间乱窜了起来，赶紧跑出船舱而去，前面的被火烧着了直顾着往后面窜，自然而然火也烧上别的水猴，顿时之间水猴们"吱吱。。。。。"地惨叫着逃出船舱。"扑嗵扑嗵"地跳入水中逃生而去。


"哇塞！你这是什么啊！难道你也是。。。。。。"李涛也正是在绝望的时候见到龙一飞凭空的一把火烧退了水猴，顿时愣住了，不由的想到龙一飞难道也是妖怪不成？


"多想什么啊？以前有兴趣，学了一点道术而已，正好刚才想了起来，用来试试，想不到效果挺好的。"龙一飞一时之间不知道该怎么说了，还好脑子转得够快，以前在电视里看过一些降魔除妖的道士经常用的道术，才拿来先敷衍一下李涛。


"哦！有空的时候教教我好了。"李涛觉的有点奇怪，但是也想不出什么来。


"嘿嘿。。。。。。看来今天要大饱口福了，有烤猴肉吃了,而且猴脑还大补。"龙一飞为了转移题，把船舱里有三四只来不及跑被龙一飞的天火术活活的烧死的水猴当挡箭牌。


"哈哈。。。。。。好主意。"李涛一听有吃的了，哪里会去想那么多了，走到那几只已死的水猴把他们拖在一起，然后不由的问道："不会那些水猴又会回来的吧？"


"不知道，我出去看看。"龙一飞故装有点紧张地说道："我想应该不会吧！你赶紧去看看还有没有木炭什么的，招呼一下阿南，一起把这几只水猴烤起来吃了，我到外面看看。"


龙一飞说完赶紧走出船舱，看看周围，显然天色也渐渐地暗了下来，而他也看不到水面上有什么异常的现象，而且他知道这些水猴胆子十分小，碰到强者他们就不敢再来惹事生非了，跑都还来不及。最多他们也就是围在船的四周静待机会而已。刚才也只是说给李涛听听而已。


而李涛这时候也把水猴的尸体拖出了船舱，一只只地放在甲板上，阿南也跟杨瑞锋出来，阿南手中提着一把军刀，快速地将水猴的尸体进行了切割，而正好这船的顶层平台正好有烧烤的工具，将切下来的猴肉一片片地串了起来开始烤猴肉吃了。


多日的饥饿使李涛三人对着喷香的猴肉风残云卷了起来，而龙一飞也只是随便吃了一点，但阻止了他们三人吃的太多，长期的饥饿，对于一下子进食太多的胃会受不了，而肉正是含有丰富脂肪而且难消化，很容易会引起一些中毒现象，填饱肚子的杨瑞锋也变得冷静了下来，但多日的担惊受怕使他很快地进入了梦乡，尤其知道龙一飞告诉他叶旭现在很好，使他十分的宽心。


等杨瑞锋三人安心地进入梦乡之后，龙一飞却一点困意都没有，怎么现在幻狼他还没有回来，水月清和林正龙又在干什么呢？不知道他们现在安全不安全。而现在船在海上飘着，照这样飘下去，不到一个星期应该就能着陆了，可是这几天算不准还会碰上什么样的妖魔呢？到时候自己的身份会不会被杨瑞锋他们三人所知道呢？


正当龙一飞想的出神之际，突然之间风浪大作，龙一飞能感觉到一股强大的妖力正在向他靠近，心里正想着怎么刚刚想到会有什么妖魔，偏偏这个时候还真的来了。不过幸好李涛他们三人正睡了，要打也不能在船上打了。想着就是向着那股强大的妖力方向飞去。越离那强大妖力越近龙一飞的感觉就又是水怪之类的妖魔了。但是慢慢地就觉着这股强大的妖力好像对自己没有恶意，而且所散发出来的妖力又是那么的熟悉和亲切，就像久违了的老朋友一样。让龙一飞十分的享用，龙一飞的警惕心也随之收拢了不少，因为他已经真真切切地感觉到这股妖力就像冰之妖灵石所散发出来的妖力一样，但是绝对不是许德拉的气息，许德拉现在受到龙一飞的重创，起码让他失去了几百年的修练的妖力，他现在可能是抱着冰之妖灵石躲在妖界哪个角落里正潜心修练着。而拥有冰之妖灵石的力量除了自己，火狼神君以及九头蛇许德拉外。龙一飞一个个地想了过来，心里不由有点惊奇的想道："难道是蓝鳄兽吗” 
返回页首目录
第四十四章七使之蓝鳄兽

龙一飞感觉那股强大的妖力在向自己靠近，越近就越觉的熟悉和亲切感，不由地心中想道：“难道是妖界七使之一的蓝鳄。”拥有冰之妖灵石的力量除了自己以及火狼神君，还有九头蛇许德拉，唯一可能性的就是妖界七使之中的蓝鳄，许德拉现在受重伤，没有理由这么快就伤愈就又来惹自己，而火狼神君是更加的不可能，现在刚刚封印解开，他还需要时间来恢复元气呢！这点身为火狼王的龙一飞很清楚。


果然龙一飞的想法是正确的，蓝鳄的声音已是响彻在龙一飞的耳边：“蓝鳄兽拜见主人。”话音刚完不到几秒钟时间，一头巨大的蓝色的鳄鱼出现在龙一飞的面前。尔后就是慢慢地显现出鳄头狮身，后半身似河马，飘浮在水面上跪地，双手抱拳，十分恭敬地对着龙一飞说道。


“蓝鳄兽，果然是你，快快起来，幻狼去寻你们，都到齐了吗？”龙一飞现在多了一个帮手，甭提多开心呢！也正好可以解开一个疑问，现在外面到底还发生了什么事，而幻狼为何还没有来寻找自己。不过也是暂时的抛开了这个想法，万年前和四大守护神的决战，使自己和七使分开了如此之久，现在再次见面，龙一飞心里别提有多开心。而蓝鳄兽也是跟幻狼一样在人间躲藏了起来，一直呆在大海的最深处，一边苦苦地等待着主人的归来，一边在深海之处努力地修练，而同时也一直在关注着另外六使的行动，他们七使本就是心有感应，幻狼的出山，在海底深处的蓝鳄兽就已感应到，直到火狼王真正的苏醒过来的那一刻，他就迫不急待的冲出海底，之后就是碰上了幻狼，马上就是碰到破天七灵术的施展。刚一忙完就准备回S市和幻狼汇集等待主人的指示。


“我们妖界七使已经汇齐了，只是现在世界各地发生了太多的自然灾害，而这些灾害也正是我们七使的各个属性，所以我们分散开来，尽自己的能力阻止这天灾的继续。”蓝鳄兽在见到幻狼之前心里已大概知道了主人重生可能性，因为这也正是破天七灵术刚刚发动之时，所以他在碰到幻狼找之后，就跟另外几位已是聚在一起，观赏着这天地间突然发生的灾害。破天七灵术正是引用了七颗妖灵石的力量，而破天七灵术的成功，就必须会会施展七七四十九天，而阻止是破天七灵术的施展一个就是杀掉施术者，而施术者飞天猪妖海奎斯早已经躲了起来，另一个办法就是吸收掉破天七术当中的力量，而唯一能受的了如此强大的力量，那也就只有妖界七使他们每人拥有独特的自然属性，而吸收这些力量就是妖界七使的任务，他们没有把握在破天七灵术刚开始阶段，也就是在最强盛的时候去吸取，因为他们也保证不了吸收了如此多的力量会受的了不？所以在等着破天七灵术的力量在最薄力之时去尽数的吸收，那就是在中间这段时期里，因为这破天七灵术在开始和结束之下是最强盛之时，而在二十天左右的时候也就是最微弱的时候，所以妖界七使也就趁着这个时候分头到了各个地方，吸收破天七灵术的力量，而在Ｗ市南方地区的大暴雨在下了将近三个多星期之后停止正是有蓝鳄兽，才使的大暴雨最终停止。蓝鳄兽他们更多的想法不是去阻止什么天灾，而是想着去吸取破天七灵术当中的力量而已，哪里会去想帮助人类什么事，反正也不管他们的事，而火狼王，自己的主人，才是自己的正事。


“蓝鳄兽，现在有了你这位水中之王，事情就好办了，你看我们现在所处的位置在哪里？”怪不得龙一飞觉的这大暴雨也停止的够快的了，这破天七灵术施展起来那可是要七七四十九天才能止住的。


“这里离W市海湾700多公里处，离S市500公里处，而离C城只有不足350公里，这里一带都是属南方一带，而这几个城市都是沿海一带，不过S市和C城受暴雨袭击的范围小，没有多大影响。”蓝鳄兽显然对这一带还是比较熟悉：“只是S市的雁居山被一把天火烧的也差不多了，暴龙应该在那一带活动，而幻狼有可能在S市和C城两个城市之间穿梭吧！”


“破天七灵术也应该被你们瓦解掉了，你们七使也应该汇合了，当初我跟幻狼说好是在S市会合，我们就回S市。”龙一飞果断地下了决定，现在大地到处都是妖魔作乱，而水月清、林正龙和叶旭他们如果不出什么意外的话，应该这个时候也差不多回来了。而当前的事就是想办法把锋哥他们三人送到一个安全的地方。


“去S市？可是那要经过D城，那里现在好像聚集了大量的妖魔，经过那里我们可能要大费一番周折吧？”蓝鳄兽瞅了瞅船舱的方向，可能他也知道船里有三个人类，看主人有想保护他们的意思。


“C城有大量的妖魔？不好，可能那里出事了？”龙一飞突然之间想到C城距离茅山不足50多公里，难道妖魔们准备对茅山开刀吗？但是如果茅山没有事的话，把锋哥留在那里应该暂时还算安全。有妖魔大不了先暂时避让他们一下好了，当下就决定道：“就去S市，C城里的妖魔我们尽量不要暴露身份，看到了也尽可能的避让好了。”


。。。。。。。


茅山，山势秀丽，林木葱郁，有九峰、二十六洞、十九泉，峰峦叠嶂的群山中洞中有洞，千姿百态，春见山容，夏见山气，秋见山情，冬见山骨。有山美、道圣、洞奇的特色。茅山派中人原先是靠着采药炼丹，济世救民，但是世间妖魔鬼怪横行，茅山派加入了灭妖除魔的队伍，在前几任掌门人的带领之下，将茅山道术传遍神州大陆，尤其在当时飘缈道长的带领之下将鬼界驱逐出人间，最后使的鬼王不得不下达命令，凡是鬼界的小鬼们见到茅山派成员避让三分，也为了留住鬼界遭到灭绝，跟茅山派签订了和平协议，永不侵犯人间。并且后来跟茅山派成为了友好关系。只是后来人间的四大猎妖组织的兴起，以及妖界当时受火狼王的影响，并快速地强盛起来，渐渐地神州大陆之上由茅山派和鬼界争霸的场面被四大猎妖组织和妖界所取代。而渐渐地茅山派也开始没落，在五百年前只能沦落为四大猎妖组织的帮手。至于鬼界和妖界有没有合作关系那就不得而之了，如今的茅山虽然不是那样的有名，但也使茅山也难得清静了许多，派中的弟子贵精不在多。


而现在茅山之上优美的景色在经过滑坡、火灾等自然灾害的袭击，已经风光不再了，在茅山派九霄万福宫中，茅山派的掌门人灵通子道长正坐在大殿之中，闭着双眼紧皱着双眉，大殿两旁的弟子分坐两旁，神情极其紧张和不安，但是掌门人在座，也是十分规矩地盘腿坐着。但是在中间一人就显得特别的突出，不停地来回走动着，走几步停下来看看紧闭双眼的灵通子道长，见灵通子没有反应，“哎”的一声叹气，又是转身，来来回回地转着，显然是十分的焦急。终于在来回走了数十趟，叹了多少声过后他走到灵通子道长旁边半弯下腰急道：“我说道长啊！外面到处都是妖魔，现在是妖魔们是欺上门了，难道我们就任由他们在茅山附近随意地惨害人吗？你倒是想想办法啊？”


“叶旭，现在不是急的时候，妖魔显世，对于我们这些猎妖的肯定会采取报复的，道消彼长啊！”灵通子道长尽管紧皱着眉头，心里头也是十分的焦急，但是作为一派掌门人，还是十分镇定的说道。


“那难道要坐以待毙吗？这样坐着也不是办法，你都知道道消彼长，但是自古以来就是邪不胜正，我就不信了。”叶旭来茅山已有半个多月了，灵通子一下就能感受到叶旭身上的清心决，再加上林雅灵在外一直也没有消息，正巧破天七灵术所造成的自然灾害，让他相信了叶旭，并且心里默认了林旭就是茅山派弟子，尽管没有例行入派之礼，但还是在短短的十来天时间传授了叶旭茅山道术。而叶旭好像生来就是修道之人，灵通子教他的法术他那很快的吸收了，现在简单的茅山道术叶旭是随随便便的使出来了，就连中等级的通灵术也能施展的不错了，灵通子心里也暗称此子为奇才。而叶旭本就是耐不住性子之人，对于刚刚学会的茅山之术很想练练手，再加上他现在的清心决也达到了运用自如了，对于茅山周围的妖魔他有种蠢蠢欲动，现在见灵通子还有闲心打坐，在一旁急的真的想一人冲下茅山，解决几个妖魔爽爽了，但是灵通子就没有让自己有这个打算。


返回页首目录
第四十五章着陆

“蓝鳄兽，这万年来你的妖力增强了不少啊！看来你在人间呆的很不错。”有了蓝鳄兽在水下面掌航，果然在速度上明显的不一样，而且蓝鳄兽在水中方向感极好，龙一飞也安心了不少，调息好自己的妖力，趁着锋哥他们三人在经过多天的担惊受怕之后，现在是稍稍有点安心，又是肚子填饱，正是熟睡之际，龙一飞坐在船头甲板上对着下面的蓝鳄兽说道。跟幻狼呆的几天时间里，龙一飞刚刚接受自己是火狼王的事实，本是抱着不过问世事，对幻狼认主也只是无所谓，但在经过这几天的一些事之后，自己想逃避妖界和人间的事，现在的局面却容不得自己了，自己是火狼王，是真正的妖界之王，龙一飞决定要要回原本属于自己的一切。现在唯一尽忠于自己的就只有妖界七使、水月清以及林正龙了。


“主人，没有办法，你知道等待的日子有多难受吗？我们七人一直期待着你从黑暗窟当中苏醒过来，招我们回去。”蓝鳄兽在水底下托着船边快速地前进着边向龙一飞诉说思念主人之苦：“我只能在深海之处潜心修练。”蓝鳄兽一想想成天对着乌漆漆的海底，寂寞和孤独使他只能修练妖力，不断地增加自己，成天面对在自己面前游来游去的鱼，也渐渐地习惯了这一切，如今主人的回来，总算是可以和几位兄弟聚集在一起帮主人打天下，蓝鳄兽有点激动不已。


想当初火狼王原本想让妖界七使代为掌管，但是就怕妖界众妖会有可能趁自己不在，不服七使，会出现造反的现象，尽管当时被自己封为妖界七使的他们，实力超群，跟四大守护神的大决战之后他们也个个是身负重伤，而他们除了拥有超强的实力，但是心智还是十分的单纯，火狼王也是怕单纯幼稚的七使会对付不了妖界当中老奸巨滑的老妖魔们，才故此让他们远离妖界，等待自己的召唤。等待召唤原本只是火狼王随意地一说，让七使他们离开意思就是任由他们随便去好了。没有想到七使竟然对一句随意的话足足等了万年之久。龙一飞不由地一阵感动。而在刚才的聊天过程当中，蓝鳄兽已是告诉了如今是妖魔横行，人间的猎妖根本被这突然的自然灾害弄得手忙脚的，自然灾害过后就是大批大批的妖魔涌入人间横行无忌，现在的C城正聚集着在大量的妖魔，而数量还在一直不断地增加当中。可龙一飞好像更关心于四大猎妖组织的动静，他们难道就是这样的没落吗？朱雀大神都已经显身阻止过幻狼大闹朱雀山，难道在这种危机时刻怎么又不显身了呢？


“主人，你前面就是C城的码头了。”蓝鳄兽发觉万年后的主人变了许多，凡事都想着别人了，而且变得爱思考了。尤其是变得平易近人了。其实龙一飞也不知道到底要想什么，总觉的有什么事不对劲一样。刚刚还和蓝鳄兽聊着挺好的，而现在接近C城，总有种压力在压迫着自己，不安的情绪也上来了。不知不觉的到了第二天下午，蓝鳄兽钻出水底，见龙一飞若有所思，马上提醒道：“船上的三人怎么办？难道真的要带他们穿过妖魔群当中吗？”蓝鳄兽十分清楚，船还没有靠岸就感觉这一带妖气特别的浓重，要想带着三个平凡的人避开妖魔的耳目十分的困难。


“带着他们，丢下锋哥三人他们根本就是死路一条，跟着我们至少还有一线生机，我们还能保护着他们。”龙一飞果断地说道。再怎么说锋哥在他最困难的时候收留了他，那是他当时刚刚出来混之时，被朋友出卖而沦落街头被人追杀，又身受重伤逃到W市，躲在在新丰路街角的垃圾堆里奄奄一息之时，锋哥路过而救了他，并送他去军队当中参加特种兵训练，才让后来的龙一飞过着还算安稳的日子，尽管多次受伤，但也慢慢地在成长，而锋哥也教会了他很多东西，对他也就像亲生儿子一样看待。龙一飞当然不会忘记的，有恩必报也是他做人的原则之一。


“主人，这至于吗？不就是几个低微的人类呢？再说带着他们也是一个累赘。”一向没有跟人类接触过的蓝鳄兽打心里就对人类没有好感，而他也更多的只知道人类的一些恶行而已，为了自身的利益，任意地破坏生态环境以及随便杀生的作法很不满意。这也是蓝鳄兽是有亲身体会，人类的工业废水，以及那些有污染的东西都冲入大海，使的在海底深处受到严重的污染，要不是蓝鳄兽强大的妖力受设下的禁制，蓝鳄兽所在的地方也要受到影响。所以说蓝鳄兽说出这样的话也不足为其了。


“蓝鳄兽，以后不许你说什么低微的人类，这次原谅你。”突然龙一飞脸色阴沉了下来，愤怒的盯着蓝鳄兽说道：“别忘了现在我也是人类出身的，人类怎么了？也是一条生命，再说锋哥对我是有恩，我希望下次你不要说这样的话，否则别怪我不客气。”火狼王在重生之后还是第一次真正发起怒火来，充满怒火的龙一飞让蓝鳄兽感觉到压力，浑身的不自在，这还是主人有史以来第一次对下属发火，蓝鳄兽猛地之间不由跪了下来慌忙道：“主人息怒。”


“没事，下次注意了就可以。”龙一飞突然发觉自己的失态，感觉到船舱里的锋哥他们三人醒了，马上说道：“你先走，不要让他们三人发现，在暗中保护着我们。”


“是。”蓝鳄兽心顿时放宽了许多，一阵风似的离开了。而船舱里面的李涛率先出来了，这一觉是他有生以来睡的最舒服的一次了，一走出船舱才发现阴霾的天空不见了，刺眼的阳光照的他张不开眼来，这半个多月来一直是阴天，现在被阳光沐浴的感觉真是好啊！所谓吃好睡好精神好，真是神清气爽的，等到他眼睛适应阳光的照射之后，才发现面前竟然是大陆了，马上兴奋地跳了起来大叫道：“哦也！安全了，总算能踏上陆地了啊！”赶紧又跑回船舱拉出锋哥和阿南说道：“锋哥，你看，我们安全了。”


“陆地。。。。。。”锋哥被眼前的景象惊呆了，泪水禁不住浸湿了眼眶，群山的轮廓变得越来越清晰，远处烟雾缭绕，绿树葱茏，空气里弥漫这一股泥土和树叶的清香。灰蒙蒙的天空也被刺眼的眼光所取代。锋哥不由地想起在船上那些死去的兄弟们，在暴雨和洪水中挣扎了这么久，尽管没有被饿死，但是最后惨死在怪物的手中，还是没能捱到靠岸的一刻。生命的脆弱，上苍的无情，种种情愫汇集到心头，他不禁流下了热泪。一想起怪物不由的紧张了起来，龙一飞也注意到了这一点马上上前说道：“锋哥，不要想那些伤心事，这只能怪老天爷了，这里就算有妖怪也没事，因为这里离茅山很近，我先去看看这附近有没有人，打听一下去茅山派的路怎么走？”


“阿飞，这么一段时间不见，看起来有点古怪了许多。”李涛望着龙一飞那孤单的背影消失在前面的树丛中，之前自己在Ｗ市几乎见不到一人，能碰上龙一飞是他的运气，尤其是后来放天一把火来烧退水猴，心中的怀疑像骨鲠在喉，他忍不住捅捅锋哥低声地说道。


“嗯！好像是有点变了，变的有点孤傲了一点。”杨瑞锋也不由地点了点道。对于龙一飞他的个性也是十分的了解，但是他也深信龙一飞不会对自己几人有伤害。


。。。。。。。


龙一飞为了怕下了船之后会又碰到什么妖魔之类的，所以说先决定暗中跟蓝鳄兽打了声招呼先去前面探探路，由于之前蓝鳄兽没有看清，以为是Ｃ城的码头，仔细一看原来前方是一片树林。


“主人，我们要小心了，我感觉前面树林里有很强烈的尸气。”蓝鳄兽先由龙一飞在前面探了路，于是提醒道。


“我们上前看看，不要暴露出我们的行踪就好。”龙一飞准备要一探究竟，他不知道他们现在已是进入茅山境内了。而现在的茅山当中聚集了大量的妖魔准备进攻茅山派。


“总护法，这茅山派的“镇妖伏魔气”实在是太厉害了，我们现在是根本就冲不进啊！”龙一飞和蓝鳄兽隐藏着气息悄悄地潜入了前面的树林，马上就听到阴冷的声音说道。显然这里可能是这批妖魔聚集在一起的大本营了。


返回页首目录
第四十六章镇妖伏魔气

龙一飞和蓝鳄兽隐藏在一颗大树之上向下眺望，不远处的一块空地之上万年僵尸王正对一只大虫建议着什么。龙一飞心里不由的一惊：“妖界左右护法之一的死亡之虫阿尔克特也来到这里了啊！”这死亡之虫正是以前龙一飞经常在梦中所见到的，在梦中死亡之虫他那庞大的躯体是狠狠地往龙一飞头上砸过来。曾经是火狼王除妖界七使之外最器重的高等级妖魔，或许火狼神君那“踏平人间，踢翻神界，唯我妖界”的口号使他最终倒戈。至于旁边的万年僵尸王在龙一飞的眼里只能算是小喽罗了。龙一飞还根本没有把他放在心上。倒是万年僵尸王刚刚所说的“镇妖伏魔气”倒是引起了龙一飞的兴趣来。远处山顶处的烟雾缭绕，隐隐约约当中透出仙灵之气，显然这也只能是一个高等级的防御性的结界。龙一飞不由地心里稍稍一放松，有这么厉害的结界，就算自己现在也没有办法能过的去。


“怕什么，什么狗屁气，等海奎斯那老肥猪来了一切就好办了。”阿尔克特对于这次围攻茅山派是十分的有信心，雄心壮志的集聚上千妖魔把茅山围个水泄不通，没有想到茅山派掌门人灵通子事先防备着，使出了茅山派的镇山之宝来拼挡，致使阿尔克特等妖魔只能围着茅山望其兴叹，不管什么妖魔一接近“镇妖伏魔气”的范围，被那种仙灵之气震的不能前进，能力低一点的小妖当场就魂飞魄散，而高等级的妖魔只能自保而已，肯定上不了茅山山顶处。阿尔克特的能力尽管不怕这“镇妖伏魔气”，但要是强行穿越过去上了山顶，到最后也只是妖力大损，根本起不了任何作用。而分散在四处的妖魔们频频传来捷报，而自己身为妖界的右护法现在迟迟还没有拿下茅山使他十分的怒火和没面子，只能求着飞天猪妖海奎斯使出最后的王牌，利用林雅灵来打破这“镇妖伏魔气”


“说起来，左护法大人也应该快到了。”万年僵尸王早就是等的不耐烦了，他手下的僵尸早就袭击了C城，他们就像刚刚放出笼里的猛兽一样对C城的人类的大量的屠杀，而人类那些美味的内脏早就被他的手下们抢的精光，现在好不容易在C城附近还存在着茅山一派，而对于这些修道之人的内脏万年僵尸王早就是蠢蠢欲动了，茅山派中的人都是有道行的人，要是吃了他们那可是能迅速地增加自己的妖力的，所以说这次围攻茅山派他是最积极的，没想到出师不利，手下的僵尸大部分灰飞于“镇妖伏魔气”之下，这真是他的奇耻大辱了，但是碍于“镇妖伏魔气”的厉害，也是无可奈何。


“你放心好了，到时候攻上山去，山上的那些老道你随便挑吧！”死亡之虫阿尔克特对于万年僵尸王那点心思还是看的出来的。


而躲在暗中的龙一飞不由地沉思着：“又是飞天猪妖海奎斯，他又会使出什么招来，看茅山之上的“镇妖伏魔气”自己现在的能力也是没有把握过去，难道海奎斯现在的妖力又有长进了？”而龙一飞正想着之时，只见在阿尔克特和万年僵尸王面前多出了三道身影，龙一飞不由的暗惊道：“林雅灵。”龙一飞看到的正是飞天猪妖海奎斯和九尾妖狐胡珍珍，旁边一人正是受制的林雅灵，可能是被施了什么妖法，面无表情，眼神呆滞，紧紧地跟着九尾妖狐的后边。


茅山山顶九霄万福宫中叶旭还在试图着说明灵通子出去跟妖魔们一较高下，急的他就像热锅上的蚂蚁一样。但是他哪里知道，现在灵通子和派中的众弟子正在合力试展着“镇妖伏魔气”山下成千的妖魔要是冲上山来，茅山派那将要从此灭绝了，而唯一的办法就是阻止群妖们冲上山，而这“镇妖伏魔气”可谓是镇派之宝的法术了，这可是当时的飘缈道长渡化成仙之时所创下的道术，这“镇妖伏魔气”是专门克制妖魔鬼怪，虽然威力极强，但是唯一的弱点就是太损耗道术了，而灵通子现在也是逼不得已的情况下才施展出来，合派中五百多名弟子的法力才使“镇妖伏魔气”遍布于山顶周围。


“叶旭，你不要急，茅山一派日后存与亡就全靠你了，山下的妖魔是迟早要攻上山来。”灵通子渐渐地感到“镇妖伏魔气”要支撑不了多久了，再施展下去的话派中的弟子都要法术消耗殆尽而亡，知道茅山派今天是凶多吉少了。决定把重担放在叶旭的身上了，眼开了眼睛对叶旭郑重的说道：“你现在跟我到内堂来，我有事情要吩咐你。”说完站起身先走起大殿后堂。


等到叶旭走近去之时，灵通子手中已是捧着一块透体晶莹的白玉麈，神情极其严肃，并且郑重地对叶旭说道：“这是我们道门之宝辟邪玉麈，跟雅灵身上所拥有的金莲刃合二为一能发挥出巨大的威力，雅灵现在落入妖魔之手，现在的妖界之王为了增加能力，必然要瞄准这辟邪玉麈的，这些他们袭山也是冲着它而来的，到时候妖魔攻上山来，你带着它先逃离这里，去找四大猎妖组织的人，如今是道消彼长，妖魔横行，将日益猖狂，希望四大猎妖组织还没有受到袭击。”


叶旭见灵通子神情严重，知道事情不是自己想的那么简单，认真的接过辟邪玉麈，入手感觉十分的清凉，人顿时变得清爽起来，跟自己体内的清心决就好像有感应一样，清凉的感觉在自己的经脉里不断地流走着，循循环环，反反复复最后回归于丹田之中，尤如胎脱换骨一样。对于如此的宝贝，叶旭不免有点好奇地问道：“这辟邪玉麈又要如何才能和雅灵体内的金莲刃合二为一呢？”


“这要靠雅灵自己的修为了，她现在还不能完全撑控她体内的金莲刃，现在她身上的金莲刃只能本能性的保护着雅灵不受妖魔的侵犯，一旦碰上厉害的妖魔对于不会运用金莲刃的雅灵，最后还是有可能被妖魔占为已有，现在的妖界之王绝对有这个实力收了金莲刃，我现在的担心的就是雅灵现在遭到不测了。”灵通子十分忧伤的说道。


“放心好了，有我在，我不会让雅灵吃任何的亏。”叶旭心中不禁雄心万丈，自己感觉重担在身，十分的自豪感。突然之间灵通子整个身子一颤抖，“啊“一口鲜血吐了出来。


“道长，你怎么了？”叶旭马上上前一把扶住灵通子紧张的问道。


“不好，‘镇妖伏魔气’被破？这怎么可能？”灵通子马上惊叫道，他知道自己已是伤到元气了，这‘镇妖伏魔气’是用自己本身真元再配合派中众弟子的法术所施展出来，如果被人强行震破‘镇妖伏魔气’，必然施术者也将受到牵连，灵通子一时想不通，竟然有人能破得了‘镇妖伏魔气’，这唯一的方法被破，山下的妖魔也将冲上山来了，不过灵通子到底还是一派之长，马上回过神来对叶旭说道：“你从后山先走，妖魔们就要攻上来了，记住，千万不要让辟邪玉麈落入妖魔之手。”


“道长，我不走，我要留下来跟你一起斩妖除魔。”叶旭不想就这样灰溜溜地从后山逃走。


“快走，能破的了‘镇妖伏魔气’，绝对是厉害的妖魔，我是茅山派掌门人，不能就这样的逃掉，我誓与茅山是共存亡的，而我茅山以后的复兴也就靠你了，逃离这里，有机会救出雅灵，教他体内的金莲刃的修练方法告于她，具体方法辟邪玉麈上面有。”灵通子英气奋发的说道，对于即将到来的大战一点都不惧怕，已是做好血战到底的准备。


“道长。。。。。。”叶旭一时激动的说不出话，眼中的泪水在不住的打滚着，紧咬着双嘴唇忍住不使泪水流出，坚强地说道：“道长。。。。保重，我死也不会让辟邪玉麈落入妖魔之手。”然后转身就走，但是眼中的泪水还是忍不住掉落了下来。


“靠你了。”灵通子心事重重的看着叶旭远去的背影自言了一句，然后昂首走出后堂，外面的妖魔已是冲上了山，正往九霄万福宫杀来，妖气冲天，而大殿中和外面院子里的茅山弟子如临大敌一样，紧张的心情使们大气都不敢喘一口。


“茅山的老道，乖乖将你们的辟邪玉麈交出来，我们还可以给你们茅山派弟子们留个全尸，否则别怪我们踏平这茅山的一草一木，打得你们形神俱灭。”死亡之虫阿尔克特已是带着众妖将九霄万福宫周围围了起来，指着院中的茅山弟子大喊道。


灵通子率领着众弟子刚一走出大殿，不由地心中暗暗地惊奇地想道：“我说为什么能破得了‘镇妖伏魔气’，原来他们。。。。。。。”


返回页首目录
第四十七章群妖狂舞

灵通子道长出来一看吓了一大跳，竟然破了自己的‘镇妖伏魔气’的是林雅灵，而她现在就站立在群妖之前，面无表情，显然对于茅山上的一切好像都不熟悉，在他旁边的是一头猪妖以及一个妖艳的美丽女子，后面就是数不胜数、黑压压的一片妖魔。而刚才发话要踏平茅山的正是为首的猪妖。


而飞天猪妖海奎斯正是对林雅灵施用了妖界当中最恶毒的妖术：噬魂术。侵噬了林雅灵的大脑并受自己所控制，而再以自己的黑暗力量输送进雅灵体内，使林雅灵身上充满了妖魔气息，并命令着林雅灵朝着‘镇妖伏魔气’的范围行去，立即受到‘镇妖伏魔气’的冲击，但是林雅灵尽管现在不会随意的施展出体内的金莲刃来，但是会在危机时刻会自动的显现出来而保护主人，而也因此这样，两股巨大的力量相撞而导致两败俱伤，‘镇妖伏魔气’当下被击散，而林雅灵的金莲刃也承受着巨大的力量也一时适应不了，没能挡住‘镇妖伏魔气’中的仙灵力量，几乎要被击碎，幸好‘镇妖伏魔气’和金莲刃一个道门至高的法术，一个是至高的法宝，又同时身为防御性的，互相的反冲击力也减少了许多，要不然凭林雅灵凡人的肉身早就粉身碎骨了，不过这样也使林雅灵身受重伤，只是现在她根本没有反应，只能靠着飞天猪妖海奎斯的黑暗力量在撑着。


“从古至今，正邪不两立，哪有我们正道人士向你们妖魔等辈俯首呢？邪终究胜了不正，有种就放马过来。”灵通子对于这些妖界的妖魔不是很熟悉，五百年前的茅山帮助四大猎妖组织进攻妖界，灵通子还没有出生呢？对于妖界里的妖魔也只有从祖师爷的书籍上看过，才知道个大概，心想“这猪妖难道就是那飞天猪妖，而后面的那条大虫就是死亡之虫，那不是妖界的左右护法今天都来了？”不由地灵通子心里一惊，想想自己绝非是对手，但是箭在弦上，已经绷的很紧了，不得不发。


“就凭你们这区区几百个茅山小道？真的还不够我塞牙缝。”后面的死亡之虫阿尔克特站了出来不屑一顾地说道：“不妨跟你说好了，四大猎妖组织早就被我们围困住了，过不了多久，人间就是我们的天下了，而你们这些肮脏的人类将永远的成为我们妖界的奴隶。”


“简直痴心妄想，妖怪，你把雅灵怎么了？”灵通子已是抱着必死之心也要与这群妖魔血战到底，也抽出了自己的玉虚剑，横剑当空道。而他后面的茅山弟子也跟着抽出随身随携带的兵器，随时准备投入与妖魔们浴血奋战，尽管他们在茅山之上修练法术多年，有点甚至刚刚进入茅山派，根本就没有面对过妖魔的经历，但茅山派斩妖除魔的宗旨让他们现在驱除了心里紧张的想法。


“怎么没见到叶旭那家伙呢？”龙一飞一直在后面跟着海奎斯着，亲眼目堵了林雅灵在‘镇妖伏魔气’的冲击之下，满脸的痛苦表情。龙一飞看了都要忍不住出手相救了，但是为了想看看这帮妖魔们到底想干嘛！还是忍住了，觉的海奎斯现在可能需要林雅灵，不可能就这样让她死掉的，一定有什么可以利用的地方，现在一听刚才海奎斯如此说，第一想法海奎斯就是想要茅山派的什么辟邪玉麈？转念一想，叶旭不可能不在在茅山，这灵通子看起来也算是有见识的人，不应该会不理叶旭的，看灵通子现在的阵势就是你誓死如归的样子，难道他把这辟邪玉麈，龙一飞想到此马上就对旁边的蓝鳄兽轻声地说道：“你留在这里，我去去就来，不到万不得已的时候不要暴露行踪。”


蓝鳄兽知道龙一飞想要干嘛去，他也一时不知道为什么主人现在对这些卑微的人类这么好，看情形他是要帮助这些人类了，点点头表示放心好了。看来自己要招唤一下另外的六使来帮忙，要不然一下子蓝鳄兽对付这么多无数的妖魔还真的头痛呢！就单单这妖界的左右护法就让他头痛不已了，心中也不是十分的有把握。


龙一飞刚一离开，隐藏住气息穿过众妖魔，已是进入了九霄万福宫巡视一下，发现没有人在此，马上向着后山而去，现在妖魔们把茅山围的个水泄不通的，就算叶旭真的在茅山的话，他的想法肯定是想从后山而跑，但这些妖魔们都是有备而来的，这后山哪能不重兵把守呢！而在龙一飞离开之际，在九霄万福宫外的大院子里现在正气氛沉重，显然刚正不阿的灵通子根本就不卖海奎斯等妖的关，就算海奎斯又林雅灵作要胁，灵通子总是正气凛然回应的一句话：“正邪不两立，没有什么好说的。”


“你这低微的人类，不要以为学了些什么道法就自以为是了，我照样等会挖出你的内脏吃掉。”在海奎斯后面的万年僵尸王实在是忍不住了，不仅破口大骂起来，紧跟着身子一纵张牙舞爪地就冲着灵通子的脖子处而去。


“天地无极，神宵雷动，轰雷术。”灵通子到底身为茅山一派的掌门人，尽管知道对方是一支万年的僵尸不好对付，一上来就是高级的法术出手，只见他口中念念有词，玉虚剑剑指苍天，身体周围方圆一丈的空间不断的扭曲着，手中长剑一指冲过来的万年僵尸王，隆隆雷声响起，大地随之颤抖，天空中突然亮了起来，如同彩霞一般的红云飞快的朝这个方向聚拢着，浩然正气大盛，顿时一道暗红色的惊雷伴随着蓝色闪电，带着庞大的响声骤然而落，直劈向万年僵尸王，而万年僵尸王没有躲闪这雷电，但是也前进不了，而是硬生生的接下了天雷的攻击。巨响声中，万年僵尸王飘退三丈，大声地叫了一声：“好，牛鼻子老道有点法门。”说完朝着灵通子就是吐出一口尸气来，全身呈现一片血色光团就是紧跟着再次冲上前来。灵通子不敢大意，给自己画了一张灵神符护住自身，手中玉虚剑轻舞，身随剑走，竟然无比曼妙的舞了起来。玉虚剑带着丝丝雷电，每舞动一下，就会有一道惊雷划落。而离灵通子为中心，所散发出来的浩然正气直贯天际，随着灵通子手中玉虚剑的舞动，一道道雷电从云霄之中带着呼啸声轰向万年僵尸王，几乎没有间歇的轰击着万年僵尸王身上所散出来的血色光团，这也正是灵通子最擅长的“轰雷之术”了，每当灵通子变幻一个姿势，就会引下一道天雷，而且天雷的威力有一小部分是拥有叠加效果的，威力无比。只见在一道道雷电下万年僵尸王所形成的血色光团停止不前，万年僵尸王心中也不禁骇然，被天雷连续的命中，即使是在场的妖界左右护法那样的实力，也绝不能抵挡，万年僵尸王被轰的节节败退，在中了七七四十九道天雷时，血色光团也不像刚开始那样的血光闪烁，渐渐地显得暗淡了许多，而万年僵尸王显然是低估了灵通子的实力，现在的他在天雷的轰击之下苦不堪言，一道道的天雷现在可谓是结结实实地击在他身上，尽管他身上比钢铁还要坚硬的，但在天雷的轰击之下也慢慢地呈现出裂缝来，淡绿色的液体也随之流了出来。想逃也是来不及了。


后面的海奎斯心中是暗暗一惊，万年僵尸王现在真是凶多吉少了，正想出手相救之时，而他旁边的死亡之虫阿尔克特出手了。口中大喊道：“大地之盾”庞大身子尤如蛟龙出海一般腾而起，黄色的光芒在他周身闪出，茅山派的弟子只见一道黄色的光团直冲向被笼罩在蓝色闪电之下的万年僵尸王，渐渐地变形成一个盾牌的形状抵挡着从空而降的雷电。而也就趁着这空隙，后面的小妖们快速地将狼狈的万年僵尸王救回了妖魔的阵营当中。而与此同时群妖们呼叫着杀向茅山弟子们。僵尸、吸血蝙蝠、毒蜘蛛、矮猿洞穴怪、牛妖等各种各样的怪物以及死亡之虫阿尔克特的子孙们：巨型蠕虫、巨型多角虫。。。。。。全部出动。而一下子在暗中涌现出如此之多的妖怪，十分宽敞的茅山之顶显得如此的小，也让茅山派中的弟子顿时惊惶失措，各自都乱了手脚，一些修为比较高、见过点小世面的道士也是慌忙当中放出几道普普通通的通灵符，但这简直就石沉大海，群妖黑压压地一片像潮水一般冲了过来。在暗中就当是看热闹的蓝鳄兽无奈地想道：“真是群妖狂舞，小丑们也出来显眼了。”


返回页首目录
第四十八章天殇驱魔咒

“冷静一点，昙云，带领师兄弟们快快施展‘天殇驱魔咒’”灵通子果然修为颇高，一边正在施展高等级法术还能留点神来指点自己的弟子们，而被他称为昙云是他的大弟子，尽得他深传，只是面对妖魔的经验还是不够，不过还算是个担当大任之人才。现接到师爷的指示马上对周围的弟子说道：“众师弟听令，各就其位。”顿时之间茅山弟子们顿时换了个样子，振作起精神来，有秩序地分成八个小组，每组为八八六十人，以八卦的阵势展开，震、巽为木，坐镇东方，离为火，为南方，乾、兑为金，为西方，坎为水，北方，坤、艮为土，占据无极之位。每个位置相辅想成，并且一个位置八人，也正是因为有些弟子们道术浅，人一多正好可以弥补阵势因力量不足而发挥不出巨大作用，在众茅山弟子落好位之后，嘴里不住念着让人听不懂的咒语。而八个小组又形成了一个有５１２人所组成的八卦大阵。整个茅山之顶处已是笼罩在由阵势所散发出来的烟雾，而阵内却是风火雷电交加，里面是步步杀机。而茅山的‘天殇驱魔咒’正是由八卦图里演化过来，八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础，其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，万物因此繁衍。再加上茅山道士们坐镇各个位置进行施法，对于妖魔来说简直就是克星，要是法术高的人所合力施展开来，有遇神杀神，见魔诛魔的神威。比起四大守护神联手施展出的封妖结界还要高上一筹。


“先顾的上你自己吧！”死亡之虫阿尔克特狞笑着招唤出三个巨大的石像元素，而空中的所轰击下来的天雷威力也比先前小多了，但是也阿尔克特觉的这天雷真是非同一般，再被劈下去自己也很有可能受伤，再看茅山弟子所施的‘天殇驱魔咒’气势非凡，来势汹汹的，从阵里传出来的浩然正气让死亡之虫胆颤心惊的，眼见手下的妖魔冲进去就无声无息。也打算速战速觉，先解决掉灵通子再说，其实，他哪里知道，所谓伤敌一千自损八百，他的‘大地之盾’所反弹回来的余波早就震荡到了灵通子，以清心决引动的法力已经开始不断的减弱了。释放了接近百道天雷的灵通子，早已经成了强弩之末，此时法力已经开始透支，如果不是坚定的意志支撑着，早已经无法连续攻击了，也不会有空闲去提醒派下的弟子。但是现在也确实坚持不住了，而对三个巨大的石像元素根本不吃法术的，而原先给自己画的护身用的灵神符根本起不了作用。灵通子已经没有还手的能力了，石像元素一攻到他的身前，他也就趁着这个时间停止了施展‘轰雷术’尽管现在全身无力，但也不能就这样的束手待毙，身子向后一纵就是快速地退进了‘天殇驱魔咒’一下子消失的无影无踪。


而茅山弟子所组成的阵势渐渐地浮现出烟雾缭绕，已经完全看不清楚茅山众弟子，而进入阵势的群妖尤如当年四大猎妖组织封印妖界之时一样，里面雷电在交错着劈下来，天火不时地划过，大地在颤抖，狂风在怒吼。。。。。。原本兴奋异常的妖妖们哪知道茅山弟子合力施展的法术这么厉害，而他们是根本找不到茅山弟子一个人的影子，再加上阵势里面传出正气凛然的咒语，顿时之间群妖们也渐渐地感到害怕了起来，而他们在这抓摸不透的阵势里转来转去，试图想寻找到一个人类解解心中那莫名的恐惧感。但是无补无事，他们就在阵里胡乱的冲来冲去，最后被那些莫名的咒语，被一道道雷电，天火等击得灰飞烟灭。


“小小幻术也敢拿出来献丑。”飞天猪妖海硅斯在一旁是看的清清楚楚，对于这‘天殇驱魔咒’主要靠着那诡异的阵势，然后对于进入阵内的妖魔各个击破。马上布出了‘黑暗领域’。当下整个天地之间陷入了一片黑暗之中，而妖魔们也在这个时候好像能力大增，变得异常的厉害了起来，这些妖魔原本就习惯于在黑暗之中行动，而阵内所出现的烟雾缭绕，仙光大照，使得他们心生了恐惧之色，现在有了海奎斯的‘黑暗领域’，尤如给他们增加了信心。而在阵内隐隐约约能看到茅山弟子在阵内盘地而坐，嘴里念念有词的。但是想靠近他们的时候却是非常的困难。


“哈哈。。。。。果然是有点门道，我喜欢。”死亡之虫也差点败在了灵通子的‘轰雷术’之下，现在心中也不敢大意，但是神情还是十分的轻松，看来他们对茅山派是势在必得了。阿尔克特大笑着说完之后，庞大的虫身一抖，在他庞大的身躯之下那无数的足在地上一踩‘地煞功’随之而出。顿时之间整个茅山是地动山摇，而茅山之顶处地面上已是一道道巨大的裂缝，然后慢慢地蔓延开来，而目标很明显的就是正在施法的茅山弟子们。而一旁的海奎斯早就控制着林雅灵冲入了阵内。


茅山弟子们明显地受到了死亡之虫阿尔克特‘地煞功’的影响，一些修为错的弟子们经受不住‘地煞功’那强劲的冲击力，不是被震伤就是当场吐血而亡。而马上整个阵势也受到了一定的影响，威力也没有刚开始的那样神出鬼没了。再加上林雅灵这时突然的闯入，她尽管现在的灵魂被海奎斯所控制住，但是在她的潜意识里还是对这阵势所十分的熟悉，一进入阵内步伐十分的灵活，踏着莫名的步子直接就是先坤、艮的无极之位而去。因为这阵式的一切变化都由从此方位而来，所谓无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象演八卦，生生不息，所以说刚才阿尔克特的‘地煞功’尽管使阵势威力受损，但是本质上还是破不了这阵，但也不过不了多久阵势也随着变化了起来。而林雅灵正是脚走七星步，绕过了阵内的一切攻击，直取中心之位。


而这时的叶旭已是从九宵万福宫后殿处溜出了后山，一时之间心乱如麻，对于如此落荒而逃真不是自己的个性，而对于灵通子道门至宝辟邪玉麈如此重要的东西交给自己，对自己的信任真是没话可说的，现在的叶旭是无比的渴望着拥有强大的实力。这些天来他在茅山之顶处看着C城就这样天降灾害，就单单在C城发生的强烈地震就让众多人类丧失生命，再加上妖魔们四处的追杀着弱小的人类，随意地撕咬着人类，简直C城成为了人间地狱。身为人类的叶旭一点都帮不上忙，心里不免对这些妖魔越来的越仇恨，对力量的追求心也是越来的越强烈，现在心里不由地想起了龙一飞，这个由传说中的火狼王转生，现在是人类还是算妖魔呢？至少现在叶旭觉的龙一飞不会地自己不利，现在他真的希望龙一飞会站在人类的这一边。


“老牛，这次在我们左右护法的带领下攻打这茅山，速度好像慢了许多了，你看看极乐鸟他们在妖界黑暗七使的带领之下，四大猎妖组织早就被他们端了老窝。”叶旭正小心地往后山行去，突然听到对面一块巨大的石头后面有声响。一听就知道什么老牛，不由地警惕了起来。找了一个隐藏地方躲了起来。一看竟然是一支牛妖和僵尸正在解决三急。叶旭不由地心理一想：“这妖魔也有三急的，真是恶心啊！”


“你以为这茅山派很弱吗？当年可是使把鬼界生生的赶出了三界之外呢？要不然火狼神君也用不着派左右护法来这茅山了，你想那四大猎妖组织一向自大，已经不像几百年前那样厉害了，而妖界黑暗七使又是突然袭击了他们，他们当然是措手不及了，只是他们让现在的四位猎妖组织的老大跑了，就是不知道他们有没有得到猎妖组织的宝物。”那牛妖显然也算是有级别的，或许是一支分队的队长之类的，懂的内部消息好像也很多，对旁边的僵尸老老道的说道。


“老牛，那难道这茅山也有什么宝吗？”显然僵尸级别要比这牛妖低多了，很恭敬地请教着牛妖。


“这我不知道，我好像听我们的酋长说来茅山为了一宝物，火狼神君要献给冥王的吧！。。。。。。”这牛妖突然觉的自己说太多了吧！解好了手马上正色道：“好了没有，别多聊了，我们在这里守着就是不能让茅山派的人溜走，你看上面风起云涌的，正交战的正酣呢！我们还是小心一点的好。要不然到时出了什么差错我们可是担不起的。”


“晕啊！原来这里有也埋伏的啊！”叶旭在暗中不由地轻声地惊道。


“谁。。。。。谁在那里？”叶旭的这一出声，顿时之间让自己现了形，僵尸马上之间就闻出了人类的气味，不由地朝叶旭所躲藏的地方看来。


返回页首目录
第四十九章火狼神君现身

叶旭刚才不经意的那么一嘀咕，被那鼻子敏感的僵尸小妖所发现，正和那牛妖小心翼翼地往叶旭藏身之地而来，他们心里也清楚，现在茅山之顶正激战正酣，不可能后有人来光顾着后山偏僻之处，而且就算有人来那也可能是找机会逃生的茅山弟子，而牛妖他们正是守在这里，以免会有漏网之鱼，他们不仅仅要得到茅山派至宝，而且还要使茅山派从今天以后就再不复存在。牛妖举着大斧慢慢地往叶旭这边方向称来，边走边对僵尸妖使眼色，让他暗中通知后面的同伴们做好准备。神情也显得比较激动，呆在这后山都有好些时间了，一点人味都没有嗅，枯燥乏味的等待让他们这些不甘寂寞的小妖一个劲的抱怨着他们的老大为什么不带上他们直接上茅山之顶凑热闹，而偏偏在这里吹吹西北风。或许这前面的人可能又带着茅山派的宝物而逃生，或许是个修为高深的道士，也算是可以活动活动筋骨，这一瞬间牛妖脑子已是猜测过好几个可能性了。


“真是倒霉透顶了。”叶旭心里不由地骂了一句，倒是该面对的还是要面对，左手从怀中掏出一张驱魔符来准备来这上来的牛妖至命的一击。右手已运起清心诀。等着牛妖探头探脑的伸过头张望之时，但他看清叶旭愤怒的脸之后马上一道白光一闪，叶旭左手的驱魔符已是打在了牛头之上，叶旭趁着这个时候用足了劲右拳狠狠的击在了他的牛头上，可怜的牛妖一心想着吃人肉的愿望不仅仅落空，叶旭这一拳足足有千斤之重，还好牛头妖皮厚结实，十分的抗击打，但是叶旭这一突然袭击使他根本没有防备，一下子昏死了过去。叶旭这一暴露，立马从牛头妖后面的林子里冲出无数的妖魔，张牙舞爪地冲叶旭而来，那原先和牛头妖一起的僵尸不要看他身体僵硬，但是动作其快，一个跳跃就已经逼近了叶旭，一口尸气就从他嘴里吐了出来。


幸好叶旭早就运起了清心诀，对于这些尸毒之气根本就近不了他身，一记重拳击开僵尸，再一看如此多的妖魔一下子冲了出来，叶旭顿时有点傻了眼，不由自主的脱口而出：“我的妈妈呀！”第二个反应就是转头就跑，但没有想到的是竟然后面也是一批正是个个流着口水不怀好意思的妖魔们，空中又是盘旋着让人恐怖的吸血蝙蝠和风鹫骑士。


“拼了。”四面八方都是妖怪，叶旭的灵场应变能力也展现出来，在奔跑的时候就四处打量了妖魔们的阵容，跟在他后面的都是肉盾性、战斗力强悍的牛头和僵尸，在左右方也是矮猿洞穴怪、巨型多角虫，也是难过的一关，而正前方就好像弱一点，就单单的毒蜘蛛，也正是叶旭来的方向。而叶旭就是向在毒蜘蛛这边方向做突破口。想到做到，身体在前冲的同时使出了刚刚学会的幽冥三箭：紫幽之箭、青冥之箭、苍灵之箭，并且紫幽之箭还有吸取对方法力的作用，也正好弥补了叶旭使用法力透支的现象，只见紫、青、白三道箭形光柱直冲向毒蜘蛛群，叶旭深怕还不够，紧跟着再放出一把三昧真火。幽冥三箭在蜘蛛群里“轰轰轰”爆炸开来，顿时毒蜘蛛死伤大片，但他们想稳住阵脚的时候又是一把三昧真火烧到，这毒蜘蛛是最怕火了，更何况是三昧真火呢！蜘蛛群里像炸开了窝，不停地四处乱窜，而叶旭直接就是横冲了过去，同时之间他现在是觉的好玩了，反正后面那些笨重的家伙速度，远远的落后于他，最多只是躲闪一下空中的吸血蝙蝠和风鹫骑士，脚踏七星步手放通灵符、驱魔符进行反击。


“干死你们，老子今天就不信了。”叶旭现在下定了决心，反正现在是冲不出茅山了，何不回去助灵通子一臂之力呢！天无绝人之路的，叶旭一向都是十分的乐观，只是最近妖魔横行于世，一直压抑着自己的心情，现在想开了，又回到那种走一步算一步的心态之上了。


但是毕竟这样打打跑跑速度也受到了一定的影响，在空中盘旋的风鹫骑士眼尖，在空中开始乱箭其射，配合着吸血蝙蝠的冲击，叶旭没有想到这妖魔们还开始发威了，一时之间有点手忙脚乱了，而后面的牛头妖和僵尸队也在这个时候赶了过来，矮猿洞穴怪、巨型多角虫在也在这个时候围了上来，被三味真火烧散的毒蜘蛛也慢慢地聚拢在一起，怨恨地盯着叶旭。


“你们识相的马上离开。”龙一飞突然闯了出来，已化为火狼王从天而降，手持恶魔之刃霸气十足地对着群妖们喊道。


“龙一飞，果然是你啊！我就知道你会来这里救茅山派的。”尽管龙一飞已化身为火狼王，又一个妖魔的身份出现，但是在叶旭的心里早就是把龙一飞当成朋友了，曾经的妖界之王在此，这些小妖就不算什么了，叶旭也挺起了腰杆来走到火狼王身边，高兴地说道，然后指着正在发愣的群妖们叫道：“你们的老大来了，看你们谁吃了熊心豹子胆了。”叶旭刚一说完就觉的他们这些妖魔的心比熊还黑，胆比豹还要大的。


群妖们突然之间看到火狼王，第一反应都是一愣，还以为是火狼神君突然降临，但是马上就觉的不对劲，这才是真正的火狼王，火狼王的威名，以及身上所散发出来的王者气息使他们胆战心惊，尽管他们心里也清楚火狼王现在刚刚重生，力量还没有完全恢复，但是谁也不敢先动手，毕竟曾经也是自己的王。


“还不走吗？”随着龙一飞威严的声音，火狼王身上已是燃起了熊熊火焰，恶魔之刃举过头顶。


“怕什么，反正他现在不是妖界之王，现在只是一个人类有什么可惧的。”在群妖当中不知道是谁突然之间喊出了一句话来正好消除了各妖们的顾虑。顿时空中的风鹫骑士发射出一道道带有巨毒的箭，僵尸们喷着尸气呼啸着跳跃过来，牛头妖迈着沉重的步伐举着大斧子挥舞。。。。。。。


“无知小妖，找死。”火狼王不屑一顾地望着群妖的攻击，对于这些小妖们，就是多上再多的小妖，火狼王也根本不会去理会他们会拿自己怎么样？更何况这区区几百小妖呢？“焰之狂舞”带着不灭的火焰在妖群当中任意的穿梭着，而叶旭也不闲着，再次使出了幽冥三箭，紫、青、白三道光柱在妖群当中轰炸开来，再配合火狼王血红色的不灭火焰，妖群里发出声声凄惨的叫声，群妖们现在才知道王者还是王者，自己做小妖的还是惹不起啊！他们当中因为惧怕火狼王的盛名而开始退缩了，再加上见识了火狼王就那么一挥手之间，身边的同伴们就这样在一片绚丽的火焰下灰飞烟灭。不由得他们开始四处逃窜。


“看你们还敢不敢狂妄了。”叶旭现在倒是追着不那么灵活的牛头妖打，有了火狼王的帮助，叶旭心里踏实了许多。


“不用理他们了，还是回山顶吧！林雅灵也在。”龙一飞阻止了叶旭追杀牛头妖，当务之急就是回去还能赶得上茅山弟子全遭杀害的下场。


“哦！这个倒忘了，有了你在，还怕那些妖魔们干嘛！你都是他们的老大，老大出面他们哪敢放肆，我们回去杀个痛快去。”叶旭一听也对，灵通子吩咐自己带着辟邪玉麈离开，现在火狼王都来了，难道茅山派还会遭到灭顶之灾吗？还不如回去杀个痛快，叶旭也想不到这二十来天在茅山之上学了一些法术会如此的好使。


“等会我叫蓝鳄兽护送你下山，锋哥正在山下呢！可能很有危险。”龙一飞见刚才的那帮妖魔逃下山，而锋哥他们三人还在山下，怕他们有危险，而为了证实叶旭身上是否带着茅山至宝，并随口问道：“你是不是身上带有茅山的宝物。”


“是的，就是这东西了，叫辟邪玉麈，灵通子道长要我带着它先逃离这里。”叶旭十分相信龙一飞，从怀里掏出了辟邪玉麈递到龙一飞面前说道。


“你把他收好，这次妖界派来左右护法来攻打茅山派，就是为了这而来的。”龙一飞心里也想不清，妖界现在不止止在人间作乱，而且还到处寻找着一些宝物。


“我刚才听那个牛头妖说，好像要得到这块辟邪玉麈送给什么冥王？”叶旭不由地把刚才从牛头妖和僵尸妖那里听来的对话告诉了龙一飞。


“冥王？”龙一飞自言自语了一句，心中不由的想到：“这冥界是从来不管人神妖三界之事的，难道这火狼神君有跟冥界结盟的意思？”突然之间从茅山顶处传来一声巨大的爆炸声，声响过后整个山体开始塌落了下来，天地之间乌云密布，随之一声长长的狼嚎声，嚎声中带着充满霸者的气势。


“这声音好熟悉哦！”龙一飞怎么觉的这叫声应该是自己才能发出来，猛地不由脱口而出：“火狼神君来了。”龙一飞才刚说完。一道红光一闪，在龙一飞不远的一块大石头之上，一个跟火狼王长的一模一样的狼人正双手抱胸冷笑地对着龙一飞说道：“哈哈。。。。。我应该称你为什么呢？火狼王？还是龙一飞？”


而叶旭现在被对面的火狼神君所散发出来的霸者之气压的喘不过气来，心里也不由地暗抽了一口气：“这算什么？是真假火狼王？这是怎么回事啊？”


“小子，别乱想，我们根本就是同一个人，他是火狼王，我也是火狼王。”显然对面的正是现在的妖界新霸主火狼神君，他似乎能看出叶旭心中所想。


返回页首目录
第五十章对峙

龙一飞现在不由地大吃一惊，出现在自己面前的正是在妖界黑暗窟之中用本身精元所创造出来的化身，到如今自称为妖界新霸主的火狼神君，对于火狼神君的这突然的出现是大感意外，按道理说火狼神君跟自己一样，也正是在恢复力量当中，照现在妖魔横行于世，气焰正盛之时，火狼神君又没有跟自己一样重生，而自己当初自毁真身之时，而火狼神君至多也元气大伤而已，不像自己又从一个低微的游魂开始修练。难道今天来就是为了要置我于死地？因为他从火狼神君身上所散出来的强盛妖力能感觉到自己远远不如,很明显的能看的出在火狼神君体内由七彩妖灵石所组成的金丹。


其实火狼神君也正是有了妖灵石的帮助，才致使在黑暗窟之中苏醒过来，虽然飞天猪妖海奎斯所施展的‘破天七灵术’破了四大宿封印，但是他毕竟原先是跟火狼王是一体的，火狼王当初的自暴也导致火狼神君的妖力尽失，也只能从头开始修练，不过恢复的速度比火狼王做人类要快多了，毕竟还是妖魔的肉体，但是身在妖界地底最深处的黑暗窟之中，想冲出来也是十分的困难，幸好有了海奎斯所得到的七彩妖灵石，借助了七灵石的帮助才冲出了黑暗窟当中，但也是使这几百年来潜心修练的妖力大损，对于人间的四大猎妖组织，还有他的真正头痛的对手，就是给了他生命的火狼王，他现在根本还没有能力一举歼杀他们，趁着妖界中的妖魔在冲出封印进入人间肆意的破坏，也为了日后在对阵火狼王的时候绝对占上风，他找上了邪恶而可怕的冥王，冥界素有跟神界不和，在火狼神君的鼓动之下，与之签订合作协议，火狼神君并从冥王那里借助了邪恶的力量。并效仿了火狼王，用七彩妖灵石再加上冥王的邪恶力量创造出了妖界黑暗七使，就是为了到时候能跟幻狼他们相抗衡，这次妖界黑暗七使顺利的攻破了四大猎妖组织的总坛，但是却让四个首脑人物漏网，现在他们还不知去向，而攻打茅山的左右护法到现在都没有搞定，而茅山至宝辟邪玉麈他是答应过冥王要送于他的，但是他感觉到火狼王和妖界七使的气息正往茅山的方向靠近，为了以防万一，能顺利的得到辟邪玉麈，决定亲自出马。


“那我称你为什么？你只不管是我的一个影子，也配称什么神君？”火狼王面对自己一手造出来的影子，现在如此的猖狂，十分鄙视地说道。


“小子，把你身上的东西交出来吧！”火狼神君根本不理会龙一飞冷言讽语，突然双眼直视叶旭，语气充满了霸道，叶旭顿感一阵寒意袭体而来，不由的浑身一个颤抖。在火狼神君强大的气势面前叶旭才感到自己是如此的平凡和缈小，面对火狼神君那寒冷的目光正不知道怎么办才好的时候，龙一飞拍了拍叶旭然后挡在了自己身前，那股莫名的寒意才在叶旭体内消失。


“你知不知道把冥界引出来的话会在人间有什么后果吗？”火狼王毕竟跟神界的四大守护神交过手，知道神界的厉害，而冥界向来是神界的死敌，现在冥界如果有了跟妖界一样的动机，那真的是一场大劫难。


“有什么后果，人类自私，短视，又极具破坏力，如此优美的神州大陆被这些卑微的人类占有岂不是很可惜？”火狼神君看来需要给火狼王作一下思想工作了，毕竟他不想跟这个真正的火狼王做正面冲突，能拉拢过来是最好不过的事情了：“就算我们不攻击人类，但你应该被人类污染、糟蹋、蹂躏过的天空海洋森林草原河流湖泊……天地间的生灵在哀号，但是它们无能为力，工业文明已经把它们赖以生存的家园变成了废墟和地狱！这就是人类所做的一切！这个世界终有一天会毁灭在他们手里，所以为了防患于未然，我们把人类彻底消灭掉才能还世界一个宁静而又优美的环境。”火狼神君是说的正义凛然，好像侵犯人间是理所当然的事。


叶旭和龙一飞也真的想不到这家伙能说出这么堂而皇之的话来，龙一飞心中暗想：“这家伙这几百年来在黑暗窟中长劲了许多。”马上回应道：“世间万物都有其生存法则和联系，他们的存在和灭亡都是有一定的必然性和偶然性，所有的生灵都只是生命链条上的一环，冒然毁掉其中的一个，也许会造成难以预料的后果，而我们妖界也是一样的，谁都不能随便的破坏这种生存法则。”


“就是，你要知道，力量，速度，高明的法术，强横的身体，这一切都已经落伍了，失效了。只要小小的一颗炸弹就能把整个地区夷为平地！只有我们人类才能毁灭自己，但在毁灭的同时这个世界也不复存在了。妖怪要想生存下去，就必须学会跟人类和平共处！战争，无论对于人类还是妖怪，都将是一场大灾难！”叶旭这时也插口道，心中想想也是，现在科学经济这么发达，你们妖怪再怎么强，难道能顶住那些现代重型武器的攻击吗？只是你们妖魔现在是给人类来了个措手不及而已。


“对，已经过去几百年了，对妖怪来说也许是短暂的光阴，对人类来说实在是太久太久了。经过这么长时间的发展和进步，他们已经变得比你们想像的要强大得多――人类的肉体虽然跟以前一样，也许反而更脆弱了，但对机械和火药的利用足以扭转一切，更何况凭人类的聪明才智，一些法术未必就是我们妖界所能抵挡的。”龙一飞也试图劝说着火狼神君对于侵犯人间的事不要痴心妄想。


“去去。。。。。别以为做了人类就拿这些狗屁不通的道理要教训我，不跟你们废话连篇了，后面那小子，我再说一次，把你身上的辟邪玉麈交出来，我还可以给你留一个全尸。”火狼神君被龙一飞和叶旭两人说的真不知道应该怎么回答了，打消了使火狼王回心转意的想法，把目标又转移到叶旭身上的辟邪玉麈来。身上猛地腾起了炽热的火焰，而右手掌心的熊熊烈火，聚集成一条条张牙舞爪的焰狼，周围的气温迅速的升高，叶旭马上感到热得浑身汗如雨下，犹如在洪炉中冶炼一样，体内的清心诀是怎么也抵挡不住一股股热气袭体而来，刚刚经过的寒意，现在又遭受了火烤，叶旭再也支持不住，一屁股坐倒在地。


“先离开这里的。”但马上这种无力的感觉消失掉，一股柔和的力量传遍了自己的全身，也驱散了心中被火狼神君的威慑力。耳边也响起了龙一飞熟悉的冷酷之声。叶旭看着龙一飞现在双手抱住臂肘，脚尖绷得笔直，腾空离地半尺，周身散发出炽热的火焰，迸射出夺目的光华。跟对面的火狼神君对峙着。叶旭不敢再看一下火狼神君一眼，赶紧爬了起来转身就跑，这火狼神君对于自己是惹不起的。而在面前一团火焰挡住了自己身前，顿感一阵热浪扑面而来，叶旭根本来不及躲闪，眼看着那舞动着的火焰就要袭击到自己的全身之时，突然之间化作了一缕缕烟雾。叶旭回头一看，龙一飞冲着他招招手示意赶紧走。


“龙一飞，你真的要跟我们妖界作对到底吗？”火狼神君显然现在很不想跟龙一飞交手，毕竟自己只是火狼王所创造出来的，没有十足的把握自己还真是不敢和他交手。


“我没有说过要和妖界作对，我只是帮助朋友而已。”龙一飞已亮出了恶魔之刃做好了战斗准备，而火狼神君跟自己唯一的区别就是他没有拥有恶魔之刃，这也正是火狼神君一直到现在还有点惧怕火狼王的原因，所以要想尽一切办法增加自身实力。现在眼睁睁地看着叶旭离开，尽管心中十分的愤怒，但是看他离开的方向心中才稍稍平息了怒火，因为叶旭现在正是往山顶回去的方向而去，他不知道现在应该往哪去才好，只觉的听龙一飞刚才说应该回山顶。而龙一飞的话再次引起了火狼神君的怒火来，顿时双方形成了对峙，四目相对，都有将对方一举歼杀的想法，周围的气氛也变的浓重了起来，而空气当中也弥漫着一股火药味，温度也随之升高。双方都清楚对方的实力，对于各自的招式又是十分的了解，火狼神君有点惧怕于龙一飞手中的恶魔之刃，而龙一飞也估计不出火狼神君现在妖力恢复的如何，再加上自己的力量没有完全的恢复，也不敢冒然的出手。 
返回页首目录
第五十一章两败俱伤的决战

龙一飞和火狼王相互对峙着，尽管他们双方都没有冒然的出手，但是他们所散发出来的不灭火焰的热浪已向四面八方扩散开去，周围的景物顿时变得扭曲模糊，连空间都有点错乱.身后的几株千年古松也在刹那间化作了灰烬。原本乌云密布的天空，也让龙一飞和火狼神君所散发出的火焰照得满天通红。但终究还是火狼神君忍不住了，率先出手了。‘焰之狂舞’带着愤怒的狼嚎声飞向龙一飞，原本纯净的不灭火焰现在却被火狼神君注入了邪恶力量，更加的威力无穷，而周围充斥着死亡气息，似乎有着无数的怨灵在欢呼着什么。


龙一飞感受到了这一点，举起恶魔之刃直接迎向了形似狼头的火焰。恶魔之刃尽数吸收掉了那邪恶力量，并随之反扑了回去，而龙一飞也没闲着，口中念着：“永恒的时间长河不停流淌，唯一不变的就是您的力量，去吧！‘凤炎’正是当年不死神凤传给火狼王的火系究极法术,连朱雀大神这个不死神凤的亲戚都不会的招势。‘凤炎’随着‘焰之狂舞’也跟着打回去，火狼神君一看就知道龙一飞动真格的了，自然不敢怠慢。连忙使出了‘时间之盾’，这个超级防御法术。只听到的轰隆一声巨响，巨大的蘑菇云腾空而起，那些在山顶打斗的茅山弟子与妖怪们都觉得大地在颤动。


飞天猪妖海奎斯与死亡之虫阿尔克特知道了这肯定是火狼神君亲临了，只有他使出的法术才有这么大的威力，看来龙一飞也来了。。。。而阿尔克特的心理却产生了矛盾，毕竟火狼王的知遇之恩是他忘不了的，也是火狼王使他从一个中等级的妖魔拥有了现在的右使这个风光无限的地位。而且火狼王与火狼神君本是一体，算起来火狼王以前对我也不错。依阿尔克特跟火狼王的多年经验。知道了既然火浪王跟火狼神君发生了冲突，那么他必然是反对这么做了。一时之间也拿不定注意，心想反正火狼神君也亲临了。那么一切由他们定夺吧.因此阿尔克特大声的说：“都撤下去吧！既然火狼神君亲临了，就没有我们这些人的戏了，等神君来亲自定夺，就让那些臭道士多活一段时间。但是他们等一会会死的更残。” 而一边的飞天猪妖海奎斯虽然心理不满，但是一来这回攻打茅山的都是阿尔克特的嫡系。二来龙一飞他还是惧怕的。万一龙一飞灭火狼神君那他就还是那个独一无二的火狼王了。跟他闹的太僵真有个万一也得喝一壶的。而且火狼神君来了，还是等他定夺吧...这样也不好反对，只是默认的了.底下的小妖知道火狼神君来了都很兴奋。但是老大说话了也不敢不听。一时之间原本要面临灭顶之灾的茅山弟子们也得到了喘息的机会..


龙一飞看火狼神君挡住了这回攻击，心理也就知道他的实力也恢复的差不多了，没办法了,现在箭在弦上是不得不发，只有拼了。在火狼神君还没有继续攻击的时候,连忙使出了分身术,一瞬间在火狼神君面前出现三个跟本体实力一模一样的幻像。四个龙一飞把火狼神君团团围住。然后大喝一声‘灵魂之火"；；’只见四个龙一飞刹那间形成了一堵火墙。火狼神君一看就知道不好了,这个灵魂之火的威力可不下于四大宿封印，一旦形成了自己可能就会被封印在里面形神俱灭。也不容多想什么，马上将体内的七彩妖灵石吐了出来，顿时之间在火狼神君的周身是光芒四射，十分的耀眼夺目，只见七道光在火狼神君的头顶之处迅速地聚集在一起，在龙一飞的‘灵魂之火’到来之前，也使出了绝对的防御‘空间裂痕’。


所谓的空间裂痕就是强行的把空间弄出空隙,这样一来这个世界的东西与异空间的重叠可以把攻击抵消。当灵魂之火一入空间裂痕相撞的时候。“轰隆”一声巨响，整个茅山的后山被巨大的力量给摧毁掉。曾经屹立了无数个沧桑的的茅山的后山,就这样的被两位妖界之王给扶平了。经过刚才的那次强烈的撞击,龙一飞与火狼神君都受到了巨大的冲击。毕竟他们的实力都没有恢复,而且强行的使用禁术所受到的反噬也很大，而且还不能完全的运用自如。但是龙一飞有恶魔之刃,吸引了部分的伤害，但还是忍受不住吐了几口鲜血出来，毕竟现在是妖力消耗过大，而火狼神君的七彩妖灵石在刚才的撞击的时候自动的形成了‘七彩幻界’,保护了火狼神君,但是也是受伤不轻。而龙一飞知道现在的实力都差不多,自己有恶魔之刃,如果现在勉强再使用妖力，那胜算更大一些。但是妖力就不足以使用更大的法术了,心一横,用恶魔之忍在自己的手臂划可一条半米长的口子。流出来的血自动的形成了一个椭圆形状，火狼神君一看不好,看来他要使出‘血祭’了,那个是用施术者的血当媒介,燃烧对方灵魂的法术.火狼神君当下一咬牙,忙积聚起浑身的妖力,催发了妖灵石的全部力量,再配合上邪恶力量，使出了‘灭天之殇’只见四周出现了道道的雷霆霹雳，无数的狼混身充满了火焰像龙一飞袭来，想在龙一飞没有完成血祭的时候先破坏掉，但还是迟了，龙一飞这时候血祭也已经发动，只见红色的血雾像火狼神君的方向飘散。那些火狼们碰到了血雾顷刻间化为乌有。而雷霆霹雳就毫不留情的向龙一飞劈去,龙一飞知道雷霆霹雳的厉害,但是只能硬用自身的实力抗下来。火狼神君也知道火狼只是减缓血雾的推进速度,‘血祭’一旦发出，中者自身的灵魂就会持续被燃烧,最后消失不在。而唯一的方法就是逃离‘血祭’的攻击范围,当下腾空而起向茅山山顶飞去。龙一飞一看火狼神君要跑,知道自己的妖力与他都接近耗近的地步,如果让他跑出‘血祭’的范围回到山顶跟飞天猪妖汇合自己就奈何不了他了。当下腾空而起跟在火狼神君的身后。只见两团火焰像茅山的山顶飞去。。。。。。而往茅山山顶跑的叶旭一看两团火焰从自己头上瞬间地飞过也不禁停下来感叹了一句：“哇,火烧云啊！真是太壮观了！” 


返回页首目录
第五十二章妖界黑暗七使

而在茅山之顶的妖魔和茅山众弟子们早就被天空中因龙一飞和火狼神君所散发出来的妖力而导致天空中充满着绚丽的火焰，而正当他们望的出神之际，突然之间凭空窜出两朵火云直冲云霄，紧接着就是快速地往茅山之顶坠落。妖魔和茅山众弟子能感受到两团火云传来的强大力量，不由地纷纷地尽量避开那两团火云。而飞天猪妖远远地就认出了是火狼王和火狼神君，心中也不禁暗暗地叫道：“血祭？”海奎斯深知‘血祭’的威力。当下奋不顾身的迎上火狼神君而挡住了龙一飞。龙一飞一看追上火狼神君无望了,只好收起了‘血祭’节省妖力。但是已经收不住了。


‘轰。轰。。’两团火云相继撞击在九霄万福宫的大院正中间，并且发出了耀眼的光芒，照射着在场众人睁不开眼。但是却先让他们听到了声音：“哈。。哈。龙一飞，你杀不了我的，但是今天也是我们分出胜负的时候了，现在已经是强弩之末了,看本尊这回灭了你。”被龙一飞打的灰头土脑的火狼神君知道自己的狼狈,只好威胁龙一飞,长长自己丢失了的威信。


众人睁开双眼只见大院的正中间被炸成了两个大坑，而在两个大坑之中两个狼人全身伤痕累累地相互对峙着，正是龙一飞和火狼神君，现在他们是完全的没有能力再施展妖力了，火狼神君尽管现在十分的虚弱，但是面对现在妖界中的大部队在此，龙一飞不死才怪，想不到从今天开始总算摆脱了自己是火狼王化身的阴影，强忍着身上的伤痛得意地说道：“妖界左右护法听令。”


众妖魔们立马又再次聚集了一起，看火狼神君现在的情形和火狼王拼的是两败俱伤，先前心中对真正的妖界之王火狼王的惧怕也消失的无影无踪了，毕竟他们的心还是向着火狼神君，在火狼神君的带领下他们才能如此地在人间为所欲为。死亡之虫阿尔克特也打消也原先的顾虑，和飞天猪妖海奎斯同时出现在火狼神君面前恭敬地说道：“谨听神君指示。”


“我命你们就现在干掉火狼王。”火狼神君十分吃力的指着对面正大口大口喘着粗气的龙一飞命令妖界左右护法。


而也正在这时，一道蓝影在死亡之虫和飞天猪妖一闪而过，蓝鳄兽已是挡在了龙一飞的身前气势汹汹地说道：“有谁敢伤我主人。”紧跟着从暗中闪出紫、红、绿三道身影出现在蓝鳄兽身边，将龙一飞挡在了身后。


“呵呵。。。。。妖界七使？？？怎么就来了四位，幻影之狼、蓝鳄兽、火爆龙、风鹰，还有三位呢？怎么没有来，”火狼神君显然也料到了这一点，对于幻影之狼他们四位的出现一点也不感到意外，十分不屑一顾一扫了一眼幻影之狼他们，突然大声地对天空喝道：“妖之黑暗七使何在？”


顿时在空中出现了让龙一飞有点震惊的七个身影，这七个身影简直就是刚妖界七使长的一模一样，幻影之狼、蓝鳄兽、风鹰、火爆龙、瞬间之虎、暗炎龙、地玄龟。正是火狼王当初用七颗妖灵石所创造出来的，而现在火狼神君也利用了此办法，而且从他们身上隐隐约约还透着股可怕的邪恶力量。火狼神君显然很得意自己的杰作，冷冷地说道：“可惜你们七使没有到齐，否则今天就要你们全部消失于人间，不过就你们四人，再加上火狼王，看来这次也不枉我白跑一趟茅山了，哈哈。。。。。。”


现在双方的实力十分的明显了，原本凭着死亡之虫阿尔克特和飞天猪妖海奎斯以及成百上千的众妖魔们，幻影之狼四使应付他们是绰绰有余，想不到火狼神君竟然留了一手，而更让幻影之狼他们四使更惊讶的是突然面对跟自己一模一样的自己，一时之间愣在了那里。


“幻狼，不要怕，他们只是刚刚诞生而已，没有你们的修为高，主要还是靠了冥界的邪恶力量才召唤出来的。”龙一飞料到了火狼神君会有此一举，因为从刚才火狼神君拿出七彩妖灵石使出‘灭天之殇’之时就感觉到妖灵石上的灵力不够，要不然凭着妖灵石上的力量就连强盛时期的火狼王也不敢小视的，现在妖界黑暗七使的出现，这更加肯定了龙一飞之前的猜测是对的，利用七彩妖灵石上的部分力量再加上火狼神君从冥王那里得来的邪恶力量才创造出了黑暗七使。


“不怕，那就看着好了，他可是我专门创造出来对付你的妖界七使。”火狼神君尽管刚才跟龙一飞拼的有点狼狈，但是现在对于自己的杰作很是满意，对着黑暗七使说道：“现在是该你们威风的时候，各自先报一下名号吧！”


黑暗七使为首的跟幻影之狼长的一模一样的首先站了出来，盯着对面的幻影之狼大声地说道：“黑暗七使之霹雳狼。”语气当中明显地带着挑衅幻影之狼的意思。幻影之狼不以为然的瞅了一眼“哼”而接下是另外六使自报了名号，依次是水晶鳄、速鹰、空间虎、黑炎龙、焰龙、玄龟子。


“蓝鳄兽，看来我们万年之后出山，竟然现在有了冒牌货。”幻影之狼打趣地跟旁边的蓝鳄兽。


“呵呵。。。现在人间不是正提倡什么打击盗版吗？看来我们要向人类学习学习了。”蓝鳄兽显然没有把面前的黑暗七使放在眼里，只是现在主人受伤，为了安全起见，一直在拉着火暴龙，火暴龙一看竟然跟自己一模一样的焰龙，早就想上前狠狠地教训一下他了。


而茅山派经过刚才一役损失惨重，现在得到了一口喘息的机会，灵通子也一时都搞不懂，一下子出现了这么多高等级的妖魔，心中顿感今天真是天要亡我茅山啊！吩咐剩余的茅山弟子们都退缩到九霄万福宫殿前，自己也正在慢慢地调息着，刚才引用了天雷，消耗了自己太多的法力，大敌当前在抓紧灵通子不敢有丝毫地大意。这时突然见叶旭一人又上了山，心中不禁暗暗惊讶，现茅山之顶可以说汇聚了妖界中的精英，他这一回来不是找死吗？


龙一飞也发现了叶旭这时上了山，由于现在众妖都把焦点都放在了龙一飞和火狼神君身上，一时也疏忽一个人类正混于群妖当中。而叶旭一上了山顶，就一眼发现相思已久的林雅灵，而旁边就站着让自己十分讨厌的飞天猪妖海奎斯，使了一个障眼术，慢慢地向林雅灵靠近过去。由于注意太过于关注林雅灵，而一时没有看到龙一飞和幻狼他们。


“风鹰，我们现在就撤，不要跟他们多作什么周旋了，等会撤的时候顺便带着那个人类。”龙一飞一看现在的场面对自己十分的不利，有了撤的意思，而茅山派的生死才懒的理会，但是叶旭是自己的朋友就另当别论了。于是特地跟旁边的风鹰吩咐道，眼神稍稍的瞄了瞄在群妖当中小心翼翼的叶旭。因为他看火狼神君也有这个想撤离的意思，因为刚才的比拼使他跟自己一样，现在是苦苦地支撑着。而火狼神君现在想让这个场面由妖界黑暗七使和海奎斯摆平。


但是幻影之狼、蓝鳄兽、火暴龙已是和霹雳狼、水晶鳄、焰龙怒目相视，而速鹰也是不由地朝向风鹰，也有意思一较高下。但是风鹰听了龙一飞的话，就当没有看见速鹰挑衅，一双锐利的眼睛在群妖里一扫，心里早就领会了主人的意思。


幻影之狼对于霹雳狼一直用不屑的眼神挑衅自己早就有了跟他一举高下的意思，幻狼的右手也长出尖长的狼爪，先是主动发起了进攻，‘电击波’只见五道白色的光柱直冲向霹雳狼，空气中顿时充满了雷电劈哩啪啦之声。霹雳狼显然对于这样的攻击是不屑一顾的，因为这种招式对于他来说是太熟悉不过了，五道电光一接近他的身体顿时之间消失的无影无踪，而与此同时使出了‘狼之领域’。将自己和幻影之狼笼罩进自己所布下的领域里。


“哈哈。。。。。让我们分个高下，谁才是真正的妖界七使的首领。”霹雳狼很显然对打败幻影之狼十分的有信心：“电击波不是你这样使的，看看什么才使真正的电击波。”


双手合十，大量的电流在双手之间不断地汇聚，猛地之间打了出来，五道跟幻影之狼一模一样的光柱直冲向幻狼的头、胸、腹等五个重要部位。‘啪啪。啪。。。’幻狼是一时来不及反应，连续被命中，幻狼已是整个身子飞出十多米之后在地上连续蹦了几下倒在了废墟里。再看另一边蓝鳄兽和水晶鳄，火爆龙和炎龙也已经开始动上手了，显然蓝鳄兽和火爆龙也一时之间也适应不了对手，尤其是自己的绝招在被对手使出简直是措手不及。


。。。。。。。。


“锋哥，我怎么感觉这里怪怪的啊！阴森恐怖的，不会说这里真的有什么妖怪吧？”一直在山下岸边等的杨瑞锋、李涛三人见龙一飞去了好久一点消息都没有，呆在船上实在是无聊，再加上好久没有在陆地上活动了，三人商量着直接进入了一片树林。


“我也感觉很不对劲啊！”阿南在一边直感觉寒意阵阵袭来。


“别乱想，阿飞说这里茅山派的地盘，应该妖怪们没有这么大的胆子来这里找死吧！”杨瑞锋十分的相信龙一飞，对于这里阴森森，心中也确实不敢去相信会碰上妖魔。


但是他们担心的事也就在这个时候碰上了，先是让他们闻到了一股腐臭之味，接着从树林里当中的地面上冒出了全身到处都是腐烂的僵尸，口中正冒着尸气向杨瑞锋三人靠近。 


友情推荐一下：上官小候的《我的老婆是死神》http://hjsm.tom.com/html/book/24/552/index.htm 
返回页首目录
第五十三章魔法传送阵

“真是说曹操，曹操就到啊！”只见在树林里的地底下几十条黑黝黝的身影从地底下挣扎着爬出来，齐声吼叫，从其身上散发出来的腐臭之味难闻至极，李涛差一点把刚刚吃下的烤猴肉要吐了出来，但是被如此多的僵尸吓的把快要吐出来的食物深深地咽了下去，紧紧地抱住旁边的阿南惊吃道：“啊。。。。啊。。。。。是僵尸，怎么办啊！”叫声在树林里回荡，像扩音机一样令人毛骨悚然。


“别抱着我啊！什么怎。。。。么。办啊！跑。。。”阿南早就被吓的快要魂飞魄散了，被李涛这样一抱，顿时也回过神来，边看着正在朝自己这边靠近的僵尸，边使劲地推开李涛，拉着杨瑞锋慌忙地说道：“锋哥，快。。。。快跑吧！”


三人现在脑子里是一片空白，转身就是拔腿就跑，李涛脚下现在就像长了四条腿一样，远远地跑在最前头了，把锋哥两人甩在了后面，杨瑞锋已是年迈跑不了多久已是跑不动了，一屁股坐在了地上直喘着粗气，阿南跟在锋哥身边是多年了，赶忙转身停了下来，拉起锋哥说道：“锋哥，快。。。。快起来。”不等杨瑞锋开口，已是扛起杨瑞锋往前跑去，而后面的僵尸尽管看上去十分的笨重，但是速度还真是够快的，蹦蹦跳跳的在后面紧追不舍，由于阿南扛着杨瑞锋顿时速度也减慢了许多，不多一会一个僵尸已离他身后不足五米之远了，只差那僵尸两蹦的时间了，而那僵尸嘴里已是流出了带有阵阵腐臭之气的味道，显然他对于第一个能抓到面前两人是十分的有把握，心中也正想着应该如何的好好享受这一顿美味。


而也就在个时候，正是在阿南和那僵尸所存在距离之间白光一闪，白光直接将僵尸和阿南弹飞出去好远，而阿南和杨瑞锋直接是趴在了地上。而那道白光紧跟着弥漫在地上，渐渐地扩散开来，然后慢慢地形成了一个巨大的图像，当强劲的光芒散开之时，在地面之上出现了一个巨大的五角光芒阵。而后面的僵尸是硬生生地接近不了这五角光芒阵，凡是一接近就被快速地弹了开来，而在前面跑的李涛也感觉到什么似的，停了下来转身一看，心中不由地大叫道：“这什么啊！怎么跟我看的小说里的那魔法传送阵这么相似啊！”


。。。。。。。


而在茅山之上幻狼他们三使正跟霹雳狼他们打得不可开交，而很明显地幻狼他们所使出的招式对方都能一一的化解并能克制，反过来以同样的招式打的幻狼十发的狼狈不堪。友一飞是看在眼里心中也是已清楚了，再打下去的话幻狼他们不是败也会落个两败俱伤，幻狼他们不是输在实力上，而是被对方打了一个措手不及，但是事实上，幻狼他们不占优，而再这样拖下去，就算自己力量完全恢复，但火狼神君拥有七彩妖灵石毕竟恢复的快了。到时候还真的事情变的困难了，赶紧对旁边的地玄龟一使眼色，意思是让他做好准备接走叶旭，也就趁着这个时候火狼神君在调息内伤，另外四使在旁边护法，而海奎斯他们也在一直关注着幻狼的比斗，这个时候撤是最佳时机了。


而这时的叶旭靠着障眼法已是悄悄地来到了林雅灵的旁边，他轻轻地拉了一下林雅灵的衣角，见没有反应，正要来个虎口夺食，强行抢走林雅灵之时，海奎斯已是注意到了，叶旭的小小障眼法怎么能让堂堂的妖界左护法蒙蔽过去，林雅灵可是他手中的一张宝。而也就在这个时候火狼神君发现了叶旭就混迹在妖群当中，马上大叫道：“抓住那小子，那小子有我们需要的东西。”而顿时之间茅山之顶的人全部往叶旭这边方向看来，灵通子是大叫不妙，一颗心也是提到了嗓子眼，而跟幻狼交战的黑暗三使这个时候也撤了出来同时朝叶旭奔去。一场的众妖们都纷纷扑向了叶旭，每个妖魔心里都是想着这是一次立功的好机会来了。海奎斯和阿尔克特离叶旭是最近的，哪里会放过这么好的机会呢！‘黑暗领域’已将叶旭锁定住了。


但是阿尔克特也怀有私心，这么大的功劳怎么能让你飞天猪妖一人独吞呢！‘地之束缚’将叶旭带出了海奎斯的‘黑暗领域’


“奶奶个胸，就这样玩玩了。”叶旭面对阿尔克特那庞大的身躯朝自己压过来，而附近有多股强大的力量冲着自己压迫过来，不由地放弃了抵抗，认命地骂了一句闭上了眼。而这多股的力量也压迫的叶旭难受，顿时痛晕了过去。但也就在这千千钧一发之时，风鹰趁着群妖把焦点放在叶旭身上之时，也正好展示了他的优点，‘风雾术’只见风鹰展开那一对大翅膀，在空中化成一团云雾，穿越进群妖所发出的多重力量，在他们都没有打到叶旭之时，将叶旭一把抱在怀里化成一团云向着西边的方向而去。而龙一飞和幻狼等三使对风鹰是十分的有信心，早就已在半山腰左右了。


众妖突然之间一个扑空，全部一愣，火狼神君是气的直发抖，激动万分的喝道：“赶紧，你们愣着干嘛！”火狼神君没有想到手中这帮小妖们竟然在眼皮底下让人给救走。真不知道该如何，直恨现在不能快速恢复力量。


“啊。。哦！痛呀！”叶旭突然之间被什么东西在头部击打了一下，醒了过来第一感觉就好痛，不过马上兴奋地自言自语道：“痛？？？哈哈。。。我还没有死啊！”就在叶旭刚说完这句话的时候突然觉得自己的头又被重重的击打了一下,当下心理凉了半截,难道自己落入妖魔之手了？但是却发现周围多出了4个怪物：一龟、一虎、一龙、一鹰。心理不禁一阵的慌乱了起来。果然是落在妖魔之手啊！叶旭心是大叹命运真是不公！但马上往怀里一抓，辟邪玉麈还在，心中暗叫幸好幸好。马上脑子里一转，反正现在落到他们手上了，就先装傻充愣蒙混过去再说吧！能坚持到灵通子率茅山弟子来救。却听到对面那只通体金黄的龟说道：“小子干嘛呢！别装死了，刚才就是我打你的，怎么了？不服吗？你知不知道刚才有多危险，要不是我们主人发现的早，还有风鹰的帮忙，你都不知道死的怎么惨了，下次做事情脑子清醒一点，冲动是魔鬼你不知道吗？”说话正是地玄龟,刚才那一刻上千个妖魔齐齐地要攻向叶旭，并且加上黑暗七使，风鹰要是一个不小心的话就会命丧当场。


而这个时候龙一飞正是带着四使以及叶是来到了茅山山脚下的岸边，发现在船上的锋哥三人不在。而叶旭一听主人，再看看面前的那只狼有点面熟哦，自己一想突然恍然大悟道：“你就那只在雁居山森林的什么幻影之狼了？阿飞呢？”叶旭突然开始庆幸自己没有遭了那些妖魔的毒手。


“叶旭，别高兴太早了，我把锋哥也带来了。”当下龙一飞把在Ｗ市里的天灾以及黑斑蚊祸害人类的事。反正现在叶旭知道的事情也比较多了，龙一飞也算把他当做好朋友了，跟他说这些也没有什么事。


显然叶旭一听到自己的父亲心里头不是很开心，但是事关性命悠关的事，再加上茅山之上聚集了这么多的妖魔，叶旭也不免的开始担心自己父亲的安危了，急忙地道：“那他们现在会去了哪里呢？不会现在也上了茅山上面？那碰上妖怪怎么办啊？”


而龙一飞突然的开始不作声了，应该他感觉到火狼神君又带着人追上来了。龙一飞刚觉的不对劲，就远远的看到火狼神君带着手下众妖跟自己这边对峙着，而也在这时一股黑雾快速地朝着风鹰和叶旭飘来，风鹰一看不对劲了，抓起叶旭就向一边飞去。但是来不及了，那团黑雾已是把风鹰笼罩了进去。只见一团黑雾将风鹰和叶旭紧紧地包裹住。


“啊！”不一会风鹰已是口吐鲜血从黑雾中飞了出来，而叶旭不知道怎么的被抛上空中。而叶旭是在空中转体3600度,空中翻腾73圈半。正要跟大地来个甜蜜的拥抱的时候。突然一股云彩把他拖住。叶旭正在惊魂未定，心想怎么突然的过上美猴王那筋斗云的瘾了啊！ 
返回页首目录
第五十四章五臻俱寂

叶旭在空中转体3600度,空中翻腾73圈半。正要跟大地来个甜蜜的拥抱的时候。突然一股云彩把他拖住。仔细一看却是灵通子用玉虚剑引发的天罡云接住了自己，当下跳了下去向灵通子跑去，一边跑一边大喊道：“道长，这回我兄弟阿飞来了，我们茅山铁定亡不了。”


但是叶旭他哪里知道，现在他早就成为了众人的焦点和追杀对象了，灵通子正是放心不下叶旭，他还以为叶旭这下落入了妖魔的手中了，急急忙忙地赶过来营救，叶旭正一边跑向灵通子的方向几乎是冲向了火狼神君的妖魔阵营里，而火狼神君眼看着这么好的机会，哪能让它就这样白白的错过呢！因为有七彩妖灵石在身，靠着七彩妖灵石就能源源不断的恢复着妖力，身子一纵，带着熊熊的火焰，双爪直接抓向叶旭。


“别过来。”灵通子也感觉到不对劲了。赶紧挥着双手示意叶旭别过来。


“不好。”龙一飞心中一惊，而自己现在距离叶旭比较远，再加上本身妖力没有完全恢复，眼看着火狼神君恢复大半后的妖力就要使叶旭命丧当场。而自己出手是来不及了。


在这个时候地使地玄龟,空间使瞬间之虎他们四使却出手了，风鹰在抓起叶旭往空中飞之时就感觉到不对劲，而幻狼他们三使也注意到了风鹰这边的情况，迅速地靠拢到风鹰这一边，只是没有想到叶旭突然不要命的往妖魔的方向冲去，顿时‘风之殇’‘地缚术’‘暗行千里’‘雷霆一霹’同时向空中的那一团以火狼神君所幻化的火焰打去。这才让龙一飞心里才稍稍的安心了一下。


而火狼神君却知道这下可糟了，四使联手以自己的实力也不一定拥有多少胜算，现在他们的力量是完全的锁定了自己，而且是一瞬间的事情，黑暗七使也根本就来不及出手，因为四使的联手足可以一时之间秒杀自己，当下就先想着脱身再说了，只要引得足够的时间，黑暗七使上前那就好办了，哪怕只要短暂的一秒钟也行。放弃了伸向叶旭的双爪，赶忙迎向正在向自己袭击而来的四股力量。‘火狼之怒’一只巨大的狼头带着毁灭一切的气势迎上四使，但是四使这时虽然没有使出高级禁咒来，但是他们也是全力以赴，对于火狼神君简直就是跟自己主人一样，他们当然心里清楚，这次这么好的机会，哪能让火狼神君这么容易有喘息之机呢！更何况黑暗七使正扑过来了，赶紧加快了速度，只见原本灰暗的天空伸手不见五指，而火狼神君所散发出来的熊熊火焰，被狂风吹的难以前进，.加上地面无限的土桩冲刺出来危险到自己的真身，再配合幻狼那攻击力十足的雷电，火狼神君只能靠着七彩妖灵石来护住自身，而这时在空中已形成了四种属性力量的结界将火狼神君包围在其中，而黑暗七使也在这时跟到，但是强大的结界使他们无法穿越过去。


而困在里面的火狼神君现在是在苦苦的支撑着，心中不由的大怒：“想不到自己刚一出山，就连续两次受拙，这以后还如何统治妖界，还如何大举进攻人间，踢翻四大守护神压在妖界的这座大山，现在在妖界众妖面前是如此的狼狈，这以后。。。。。。。”火狼神君是越想越懊恼。不由的大怒,把七彩妖灵石再次吐出来拿在手中。狂拍自己的胸部，然后大吐了一口血,血在喷出来的时候立刻化为了火焰。顿时天地间热浪滚滚，就像笼罩在一片熊熊燃烧当中的火炉里面，而那些在前面观看热闹的修为低一点的小妖纷纷倒地不起了，只觉得周围的空气都停止了流动，随时都有被烤的灰飞烟灭的可能性，修为较高的拼命的后退出扩大了的战斗范围,但是动作就无比的缓慢了，时间与空间在那一刻被无限地延长了，茅山修为较差的弟子们更是当场因炽热难当窒自己而死，而黑暗七使在空中也是停止不前，正在努力地在抵挡着这一股热浪。


“五臻俱寂”龙一飞心里再次的不由一惊，这火狼神君是真正的发怒了，这‘五臻俱寂’可是以消耗自身的精元来施展出来的，具有摧毁一切事物的力量，连火狼王当年就靠着这‘五臻俱寂’才跟四大守护神拼的个两败俱伤。当下龙一飞冲着在空中已面露苦之色的幻狼等四人大声道：“幻狼，你们快退后，使用最强的防御挡住。”


地玄龟一听，趁着幻狼他们三使在抵挡着，赶紧往后退去，当下把自己的龟壳脱下来，并且对着地面大声地吟唱起来：“永恒的大地亘古不变,无限的生命因您为根。请宽恕我们吧,土之觉醒!”只见地玄龟的龟壳瞬间幻化成一个淡黄色的光圈包围住了从火狼神君所散发出来的火焰，整个大地像是觉醒了一般，在不到的动摇着，似乎在抗议着火狼神君那超级禁咒。而茅山弟子也因此受到了喘息之机，也减少了他们的压力。


而幻狼他们也趁着地玄龟土之觉醒稍稍轻松了许多，知道土之觉醒拖不了多久的，风鹰也使出了他的最强防御‘风世界’只见他的身上掉落了无数的羽毛,那些羽毛在地玄龟的淡黄色的光圈形成了一个强烈的龙卷，给同伴们创造着更多的空间来防御。紧跟着瞬间之虎则使出了‘空间错位’在‘风世界’的外层形成了一个强行错位的空间。 而当火狼神君的‘五臻俱寂’到了四使联合防御的范围内的时候,却没有传来任何声音，但是四使与火狼神君的妖力却飞快的消耗,现在就是看谁的妖力先耗尽.而火狼神君虽然有七彩妖灵石可以持续不断的提供妖力来源,但是首先‘五臻俱寂’消耗太大,其次是即使他恢复了全部的实力也未必是四使联合的对手,所以一时半刻也突破不了4使的联合防御,反到有点渐渐的坚持不住的感觉.毕竟刚才的血祭伤害太大,如果不是龙一飞实力没有恢复,血祭就可以解决他的存在问题了。‘五臻俱寂’渐渐的失去开始的霸气了。


黑暗七使也正好趁着这个机会得到了喘息的机会，对于四使使出高等级防御十分的了解，在空中的摆开阵型，双腿脚尖绷直，身体向上仰，像是脱离地球引力一样飘浮在空中，将四使以及火狼神君围在了中间，原本被火狼神君所照红的天空突然之间一下子陷入了黑暗之中，再也见不到四使及火狼神君所使出力量的光芒，取而代之的是让人心慌的邪恶之气，空气当中好像到处充满着死亡气息，天地之间充斥着无数的怨灵之气。黑暗七使双脚脚尖绷直，身体上倾，双手大字形的张开，相互的力量连接在一起，将幻狼他们四使以及火狼神君围在了中间。


而在他们的上空渐渐地聚集了大量的死灵的力量，而这时的黑暗七使就如同地狱来的魔鬼一样，面目可狰，同时开始吟唱了起来一些咒语来：“恶灵将至，地狱之门将再度开启，屈服於我的恶灵们啊，吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上之尊者，消散於无尽的黑暗之中吧！冥魔七杀阵！去吧！”


在黑暗七使有所动作的时候龙一飞已深深地感觉到他们的邪恶力量在周围慢慢蔓延着，而火狼神君的‘五臻俱寂’被幻狼他们四使所控制住，现在多了这黑暗七使，这事情还真是难办了，而龙一飞知道自己在他们唱咒语的时候是根本打断不了他们，现在自己也是元气大伤，才刚刚恢复了二成不到的妖力，黑暗七使中随便哪一个都能轻松地应付自己，趁着他们吟唱咒语有一些时间，龙一飞也在快速地调息着自己的妖力，还好手中有恶魔之刃，恶魔之刃感受到周围的邪恶力量的波动，似乎显得激动了起来，龙一飞还没有变化出来的时候，龙一飞的手腕处的手镯已开始不断地在颤抖起来，显然黑暗七使所使的邪恶力量引起了恶魔之刃的兴奋，不时的发出‘丝丝’地声音。


。。。。。。。。


茅山深处的树林处，杨瑞锋等三人被道白光所发出来的力量震得当场晕死了过去，而跑在前面的李涛不由地联想到自己看的小说里面的魔法阵起来，但是没有让他多想什么，那五角光芒阵所散发出来的力量冲击波太强，一下子也使李涛昏死了过去。周围的僵尸受不了这种近乎神圣力量的光芒，已被吓的站在原地动弹不得。而这些僵尸慢慢地就看到了从这五角光芒阵陆续地走出人来，一看他们是吓了一跳，心想今天算是完了。 
返回页首目录
第五十五章异世大陆

从五角光芒阵里陆续的走出几个俊男靓女来，而这些僵尸哪有心情去看美女帅哥，因为他们的一身打扮就让他们从心底里狠狠地抽了一口冷气。这四人身上的衣服着装正是四大猎妖组织的标志性服装，他们胸前分别是青龙、白虎、朱雀、玄武的图案。正可正是他们的死对敌，而这些僵尸现在被刚才那道白光所震住不能动弹。


“你们这些可恶的妖怪们果然在这里，看我怎么收拾你们。”说话的正是西方白虎堂的海伦，对于这些妖魔袭击了她的白虎山。差点让自己惨遭妖魔们的毒手，对这些妖魔更是恨上加恨，一看到这些恶心而且全身散发着难闻气味的僵尸，海伦根本就毫不手软，眉头一皱，顿时大喊道：＂白虎之神，在我之心，我如冰焰，冰焰如我，将面前的恶魔冰封起来吧！冰霸术。”转眼之间一套雪白的铠甲在海伦身上出现，将她那优美的身姿展现无异。随着她的吟唱，僵尸们没有心思去看绝色美人的身材了，这动人的脸蛋，诱人的身材觉的比死神还要恐怖万分，尽量的想办法挪动身体好逃离她的视线，但是来不及了，随着海伦咒语吟唱完毕。满天出现数量繁多的白虎，伴随着阵阵虎啸声扑向僵尸群，僵尸群根本就没有任何的反应，就连惨叫声也来不及发出，白虎所经之处，到处都是一片冰的世界，天空之中也不知飘起了雪花，等到海伦的冰霸术完全的施展结束，‘哗啦哗啦’被冻结住的僵尸无不在瞬间碎裂开来，一会功夫已是成为了地上的冰块。


“海伦，你还是一样的脾气啊！经过了上次妖魔围攻我们的事，你还是如此的冲动啊！”杨戬生皱了皱眉头，表示对海伦的作法很不满意，因为在这个时候他看到不远处的天空之上陷入了一片黑暗之中，并且聚集了大量的邪恶力量，不禁让他想到了上次在青龙教群妖们在七个拥有恐怖力量的妖魔之下打的他们连反击能力都没有。而现在的天空中那股邪恶的力量让他想起了当时在青龙山上之时，七个恐怖妖物使出叫什么‘冥魔七杀阵’。当时杨戬生四人根本就没有反抗的能力，不过还好他们幸运了许多，莫名其妙的没有死，反而使他们进入了另一个空间。


“对这些妖魔难道还要手软吗？直接干掉就是了。”海伦十分不以为然的说道，这样冷冰冰及无情的话一点也不像从一个美丽女子的口里说出来，不过她也注意到了天空之中刚才因冰霸术所造成的大雪被突来其来的邪恶力量吞噬掉的情况，狠狠地说道：“难道那所谓的妖界黑暗七使就在附近？”


杨戬生他们的出现正好是黑暗七使发动了冥魔七杀阵，而冥魔七杀阵的邪恶力量强行的收取周围的一切有生力量，也正是海伦刚一说完许冥魔七杀阵的威力已是波及到了杨戬生他们这里，他们早先就尝过这冥魔七杀阵的厉害了。


“看来我们的猜测没有错，这妖魔们现在要对茅山下毒手了。”纳加达一边抵抗着邪恶力量的入侵，一边冷静地说道。


“哼！这一切就是那个火狼王惹的祸。”海伦不由地把怒气怪到火狼王身上去了：“不知道那个叫龙一飞是不是火狼王转世，要是的话下次碰到我非要叫他形神俱灭不可。”


“不要管那么多了，我们现在尽量远离这冥魔七杀阵，等我们的友军到了再说。”杨戬生知道现在还不是那黑暗七使的对手，更何况前方妖气甚重，现在就单单四人为了安全起见，先看看情况再说。


在飞天猪妖海奎斯发动‘破天七灵术’之后，杨戬生他们明显的感觉到‘四大宿封印’的蠢蠢欲动，四人纷纷聚集到青龙山，在青龙山一起抗聚着从妖界里传来的冲击，但终究抵挡不住，眼睁睁地看着四大宿封印被破天七灵术的威力所减弱，再加上妖界里众妖的合力。紧跟着一些天灾陆续地在世界各地发生，妖魔们四处的作乱，而妖魔们也趁着这个机会攻打了四大猎妖组织的总坛，但是四大猎妖组织终究敌不过妖界黑暗七使用的冥魔七杀阵，所幸运的是他们几个还存活着，在醒来的时候发现来到了另一个世界，一个充满着魔法而灵异的世界。发现所处在一间布置的古古怪怪，充满了异族风情的屋子里。屋外巨树环绕，芳草如茵，竟好似是在一座大森林中。景色比青龙山等几座更充满灵气。


但是杨戬生四人马上就感觉到周围有灵异的力量在波动，四人带着好奇的心态走出屋子，很快，一个清幽美丽的小湖出现在他们在面前，只见在湖的两对岸打扮着魔法师装扮的两个老头子，一个身穿火好色的袍子，下巴的长胡子如血一样的红,头戴高高的红色的帽子,长长的袍子锈满了红色的星星,手里拿着一个浑身朱漆似的木仗,精神矍铄，另一个身穿白袍子，只是下巴的胡子是白色的别的装扮跟那一身红色的老人类似,只是换成了白色,更有仙风道骨的风范。只见那红胡子的老人眼睛亮起足有五百瓦灯泡那样的亮光突然看向杨戬生四人。


过了片刻，红胡子眼中的光芒淡去，自言自语道：“难怪难怪，怎么会是这样？”


白胡子显然很焦急地问道：“科费尔，你的‘心灵之眼’看到了什么？如今的艾尔格拉大陆之上的魔法能量好像一下子全消失了一样，再这样下去，等魔界缓过气来之时，对我们的人类是个极大的危险。”


红胡子苦笑着说道：“利卡斯，你知道远古之时的神魔大战吗？”


“当然知道了，最后神魔两败俱伤，而现在仅存下来的魔族元气也一直没有恢复过来，而神族也将他们的力量传授于我们这些天授灵力的人类来抵挡魔族，传说神族在另一个世界养精蓄锐。”白胡子有点奇怪科费尔怎么会提起这事来了，突然想到什么似的惊问道：“难道真的存在着另一个世界吗？你的‘心灵之眼’看到了什么啊？”


红胡子科费尔无耐地说道：“是存在着这么一个空间，只是不知道那里发生了什么事，整个艾尔格拉的魔法元素全都到那个世界汇集到一起，才让现在整个艾尔格拉大陆陷入了魔法元素短缺的危机。”


“但是那四个怪异的人难道就是来自那个世界的吗？我能从他们身上感觉到风火雷地四系的力量，只是现在他们的力量好像慢慢地在减弱。”白胡子利卡斯看了看有点一头雾水的杨戬生等四人。


而杨戬生等人才如梦方醒，自己好像是来到了另一个世界当中了，听了那两个老头子的对话，竟然说自己是怪异的人，杨戬生还真是第一次有人这样说他，忍不住跃过去，挥拳打向利卡斯那白发苍苍的脑袋。


而红胡子科费尔不慌不忙地伸出左手，手指向杨戬生一指，嘴里念了一句‘风之缚’顿时杨戬生好似被一道无形的绳索捆住了一般不能动了。


白胡子利卡斯乐呵呵的道：“小子，不要激动嘛！竟然你们来到了这里，不管你们是什么来路的，在这里你们还算是客人。”


“就是，你为免太冲动了点吧！还没有分清敌我就要动手，年轻人就是年轻人啊！”红胡子科费尔在一旁也是笑呵呵地说道。


“那就先放开我。”杨戬生突然之间感觉自己的青龙之力一点都使不出来，一下子好像全部消失了一样，尽管面前那两老头说话的语气有点挑衅的意思，但也好像也没有什么恶意，于是冷静下来说道。


而一边比较冷静的纳加达突然开口问道：“两位前辈，请问这里是哪里？艾尔格拉大陆又是怎么回事啊？”纳加达从刚才红胡子科费尔露的那一手漂亮的风系魔法看来，远远的超过了自己拥有及能操控的风属性的力量，再听他们的口气也不像是什么妖魔一类的人，所以才客气地问道。也制住了差点也要上前动手的海伦和莫愁。


两个老头子先是放开了对杨戬生的禁制，两人开始对杨戬生等四人介绍起艾尔格拉大陆起来。原来艾尔格拉大陆是一个魔法与剑的次元世界，拥有着许多的种族，如人族，魔族，矮人族，妖精族，兽人族，龙族等等。而龙族则早已经变成了传说。而矮人族、妖精族、兽人族早就在开始的时候就被兴起昌盛的人类所压制，开始没落了。唯一能和人类对抗的就是魔族了，魔族位于艾尔格拉大陆的最边缘，对于占领整个艾尔格拉大陆的野心从来就没有失去过。


在艾尔格拉大陆上分为巴尼卡王国、莱因特王国、冰雪王国三分天下,分疆而制，各有各的骑士团和魔法军团。在各种职业中，魔法师与骑士是最受欢迎的，都有十分严格的等级划分，其中最高级的既是圣骑士共有九人，最高等级的大魔法师即使贤者则仅有七人，分别是疾风之大贤者科费尔、烈火之大贤者玛法迪安、雷霆之大贤者雷得纳、巨石之大贤者克罗玛斯、暴雪之大贤者阿诺罗丹、黑暗之大贤者霍恩、神圣之大贤者利卡斯。很不幸杨戬生刚才想与之交战的正是大陆上七大贤者之中的两位疾风之大贤者科费尔、神圣之大贤者利卡斯，红胡子科费尔擅长使用元素魔法与心灵魔法，无素魔法主要是以风系、火系为主，其他的几系魔法虽然做为贤者也会使用、但是威力就不及风系与火系了。白胡子利卡斯擅长的是召唤魔法和圣光系魔法。魔法大致分为操纵地，水，风，火，雷五大元素的元素魔法，召唤魔兽的召唤魔法，神官专用的圣光系魔法及恐怖的黑暗系魔法，另外还有妖精族所特有的精灵魔法与龙族的龙语魔法。所以说在艾尔格拉大陆的各个国家拥有一支魔法军团要比骑士团珍贵的多，因为魔法的破坏力实在是太强了，一个大魔法师可以顶上两个圣骑士了，所以在艾尔格拉大陆上学习魔法的人较多。各国也是陪养了大批的魔法军团。。。。。。。


返回页首目录
第五十六章恶魔之刃的由来

在听了科费尔和利卡斯大概的介绍了一下艾尔格拉大陆的情况之后，杨戬生等人心里也有了一定的认识，在猎妖组织的记事册上守护神有介绍过了，但是毕竟很少有人知道,而且只是很少人会去关注这种事情，所以杨戬生他们只是听说而已,听了他们的的介绍,杨戬生也大概的介绍了一下自己所在的社会状况，并表明了自己的身份。而两个老头子好像并不关心杨戬生他们是神的弟子，反而比较对现代文明社会花花世界。


“你们的那个世界真的不需要魔法在天上飞吗？有二百米高的房子？还有那电灯，什么是电视机。。。。。。”两个老头子显然对于这个陌生世界十分的好奇，问题是一个个接着轰了出来。对于铁器在空中飞想想就是不可能的事，还有二百多米高的房子，在艾尔格拉大陆的三个国家也就只有莱因特王国的宫殿有五十多米的高，但那在艾尔格拉大陆上绝对是属于奇迹，这点杨戬生他们经过在刚才的观察，这艾尔格拉大陆的土壤十分的松软，根本建造不了高层建筑物，就算能造，那地基还真是要打的足够的深和扎实。


“当然了，你要是不信，自己可以去看看啊！”莫愁对于这两个加起来快到二百岁的老头表现出来的童心觉的很有意思，在一边不由地接口道：“你们不是魔法师嘛！应该有一种魔法可以传送的啊？”


“空间魔法？小丫头，难道就是这么容易的事吗？你们来到这里没有被扭曲的空间撕裂或掉入无尽的空间里已算不错了，那可是我们想都没有想过的事。”科费尔一听吓了一跳，这种穿越时空那需要多大的魔法力啊！就算有足够的魔法力，还是要事先做出一个特别的空间做试验，然后万分之一秒的时间里将时间与空间分割，如果控制不好的话，巨大的能量很容易撕裂这个试验处或使施法者掉入无尽的空间，直到烟飞灰灭。就连艾尔格拉大陆上七大贤者之一的霍恩专门研究空间魔法也不敢去尝试，除非合七大魔法师的能力或许还可以一试，但是对于这种成功率几乎为零的试验，科费尔和利卡斯都不敢去尝试，更不用说另外的几个魔法师了。更何况现在正是艾尔格拉大陆之上魔法元素极度短缺的时候，科费尔他们现在使用魔法也十分的困难了，更不用说去发动这么强大的空间魔法了。


“你们没有试过怎么就知道不成呢？这说明你们根本就是懦夫。”海伦在一旁不由地嘀咕道。


“小丫头，说话注意一点，你以为什么事都是那么简单吗？要是这么简单的话我看你们也不会被人打入空间，要不是你们幸运，现在不知道在哪个空间里飘浮着，能重见天日就很不错了。”海伦那刻薄的话让科费尔十分的反感，直接不客气的反驳道。


“你。。。。。。”海伦一时之间被说的不知道怎么说，憋红着脸，嘟着嘴，瞪着大眼气呼呼地看着科费尔。


“老前辈，那真的没有什么好办法吗？再怎么说你们也是这个大陆上数一数二的人物了，应该。。。。。难道你就不想去到我们的世界去看看，长点见识，你们大陆上的魔法元素都流失到我们那个世界，难道你也不想去寻找一下原因吗？或许这次事件对于我们这两个世界都是一场劫难呢！”还是莫愁冷静，大多数的人都喜欢听好话，因此决定引起科费尔的好奇心，再运用一点激将法，加上自己真诚的感情。


“还是你真个丫头会做人，说实话我们也正在研究这件事情呢！早就将艾尔格拉上另五位贤者请来了，来商量对策了，现在趁着魔族还没有发现什么，尽快的找出问题并解决掉，要不然魔族现在大举进攻人类，失去魔法帮助的人类将会受到魔族的屠杀。”科费尔也收起了玩世不恭的心，正色地说道：“先说说你们怎么会到了这里的？”


于是杨戬生将事情从头大概地说了一遍，一边静静地听着的利卡斯仔细地将杨戬生说的想了遍，突然问道：“这妖魔们是怎么冲出妖界的，你们那个什么四大宿封印，都封了他们五百多年了，应该是牢不可破的，是不是借用了什么外力之类的？”


“啊！我知道了，肯定是他们口中所说的妖灵石。”莫愁突然之间想起来什么：“之前我听说叶旭要去寻找什么宝物，而最后飞天猪妖和九尾狐也卷入其中，在我的脑子里想来想去，妖界里的宝物除了火狼王拥有的七块妖灵石，还有就是他的恶魔之刃，而据说这恶魔之刃已是跟火狼王的真元化为一体了，那就应该是妖灵石了。”


“你说什么？恶魔之刃？”科费尔和利卡斯猛地之间同时站了起来，异口同声惊讶道。


“怎么？你们知道恶魔之刃？”莫愁没有想到他们两人怎么会对这恶魔之刃突然感兴趣起来呢！因为她现在也大概地猜测到那些天灾以及四大宿封印跟七彩妖灵石有很大的关系。这七块妖灵石可能就包括了艾尔格拉大陆上所需要的全部魔法元素了。


“利卡斯，看来我们一定要想办法去一下他们的世界不可了。”科费尔十分严肃地对利卡斯说道。


显然事情完全出乎他们意料之外，就单单这恶魔之刃就够让他们头痛不已了。科费尔他们也只是听说传说中的恶魔之刃的说法，但是都没有出现过在世间。据说当时的神族和魔族正打的不分上下，双方实力旗鼓相当，而两族之间的最强的战士战神和死神因在战斗之中英雄惜英雄，彼此成为好朋友，脱离自己的种族，私人里创造了一个异空间以武会友，说白了就是证明谁才是世上最强大的战士，他们的决斗真是震天地泣鬼神，在异空间也波及到整个艾尔格拉大陆，最后导致他们创造的空间产生了巨大的裂缝，最后之时战神使出了他的必杀技‘圣光旋洪斩’，而死神使出了‘次元空间破流斩’，两股强大的力量正面相接，圣光石漩涡与黑珠水幕不断地互相冲击，天地为之变色，圣光和黑暗的力量穿过裂缝遍洒于整个艾尔格拉大陆，造成了各国重大的灾情，人口牲畜伤亡，建筑物的损毁，不计其数，但这也为各国带来了短暂的和平，毕竟各国都元气大伤,无力再发动战争,使交战的各国可以喘一口气。


但是战神和死神的兵器浑沌之戟、死神镰刀也在这一招之上被毁掉，但是在浑沌之戟和死神镰刀在即将要消失之时，战神和死神已是放弃了他们的躯体，舍不得自己的兵器就这样被毁掉，将元神各自注入了自己的兵器之中，但是损坏的够大，元神控制着几乎完全不成样子的兵器合二为一，在异空间里任意地飘浮着。


而在万年之前由魔族的长老得到了这把神器，在人间是罕逢对手，在艾尔格拉大陆上这个魔族长老有恶魔之称，因此这把神器也就顺利的被称为‘恶魔之刃’。人类几乎在将近灭亡之时，消失已久的神族突然之间出现，跟这位魔族长老拼了个两败俱伤，而魔族长老最后也导致形神俱灭，而恶魔之刃重新飘浮进异空间去。


而在万年之前由魔族的一位长老得到了这把神器，在人间是罕逢对手，因此在艾尔格拉大陆上这个魔族长老有恶魔之称，因此这把神器也就顺利的被称为‘恶魔之刃’。人类几乎在将近灭亡之时，消失已久的神族突然之间出现，跟这位魔族长老拼了个两败俱伤，而魔族长老最后也导致形神俱灭，而恶魔之刃重新飘浮进异空间去。恶魔之刃也就真正成为了艾尔格拉大陆上所有生物的恶梦了。


“战神与死神？那不是火狼王拥有这恶魔之刃那真是太可怕了，要是恶魔之刃里面战神和死神重生那不是更不敢想像了。”莫愁不禁惊讶地叫道，不过她对于第一眼看到龙一飞，不管是不是传说中的火狼王，她总有一种感觉似曾相识一样，觉的龙一飞不会做出那种为害世间之人，只是她倒是担心起来到时候恶魔之刃里面的战神和死神的元神会不会控制了龙一飞，使其丧失心志，因为毕竟死神是魔，他那邪恶的力量能不能掌握的好还真是不好说。


“嗯！这件事一定要快快解决，如今艾尔格拉的状况魔族是迟早要知道的，趁着他们现在还没有发觉之前我们就冒一次险，看看能不能进入他们的世界去。”科费尔现在已经不去想空间魔法有多么的难，有多么的危险，守护艾尔格拉大陆上的人类是他的职责所在，是义不容辞的一件事。


而杨戬生他们几人这时才感觉自己的力量是如此的不济，就现在的妖界都打的自己如此的狼狈不堪的，还很有可能冥界跟妖界联手，更何况面前的两位大魔法师如此的厉害，也惧怕着魔族，要是他们进入现代社会，那会不会引来魔族呢？这一切杨戬生已不敢想像了，不过也容不得他想那么多了，当务之急就是能不能回到自己的世界。


返回页首目录
第五十七章空间转移

在科费尔和杨戬生他们四人详细地解说着恶魔之刃由来的时候，艾尔格拉大陆上的另外五位大魔法师已是来了。杨戬生不由地一看，这么这些所谓的大魔法师，难道就都是些老头子吗？年轻的一点都没有，真是郁闷。


“臭小子，你以为练习魔法很简单吗？没有几十年的修练是很难有所成就的，除非对魔法理解的好，悟性高，算不准才会是魔法奇才，不过这种天才一般都是十分的罕见，别以为我们都是些老头子，暴雪之大贤者阿诺罗丹你就会大吃一惊呢！她才是名副其实的天才。”拥有‘心灵之眼’的科费尔眼神在杨戬生身上一扫，就知道他心里想的是什么，出于对魔法的热爱，他可不想有人有这种思想去讨厌魔法，要不然以后他的魔法学院不是要倒闭了。然后就给杨戬生他们先介绍起那五位大贤者来。


依次是烈火之大贤者玛法迪安、雷霆之大贤者雷得纳、巨石之大贤者克罗玛斯、黑暗之大贤者霍恩。杨戬生等四人不禁多看了一眼这位黑暗大贤者，刚才科费尔提到过这霍恩大贤者是专门研究这空间魔法，这可是自己几人能不能回到现代社会是很关键的一人。显然这个老头子有点让他们失望，一头散乱的头发，身上那一套灰色的魔法师长袍不知道是多长时间没有换洗过了，这里一块污黑，那里一块污渍，爬满皱纹的脸上一双睡眼惺惺的小眼睛看起来永远是睡眠不够的样子，尤其是全身散发着令人难闻的酒味和夹杂着一股火药的味道。


“怎么只有四个呢？不是还有一个暴雪之大贤者阿诺罗丹吗？”杨戬生赶忙把视线离开霍恩的身上，心中顿时对他没有了什么信心。心中正想着刚才科费尔提到的阿诺罗丹怎么不在。


“哇！”杨戬生这正想着，突然海伦和莫愁两人同时惊讶地张大嘴巴，原来这位阿诺罗丹竟然是位美丽的女子，由于身材矮小，又是站在巨石大贤者克罗玛斯的身后，被魁梧的罗玛斯挡住，等他们向个找位置坐下来，才发现这阿诺罗丹生的如此年轻和漂亮，一头雪白的长发随意地披挂在肩膀上，轮廓分明的脸蛋上一双大眼睛像是望不到底，尖俏的鼻尖，性感的小嘴，可爱又不失女性那妖媚的一面。宽大的白色魔法师长袍也掩饰不住阿诺罗丹那让人要达到喷火的身材。海伦和莫愁都不禁呆住了。


“我说怎么样？这可是我们艾尔格拉大陆上的天才美少女，刚刚二十五岁就达到了大贤者的能力了。”科费尔一见杨戬生四人那发呆的表情，在一边高兴地说道。


“你这个老科费尔又把我的年龄说出来了，难道我真的有这么老了吗？我顶多就只有十七八岁左右的。”果然每一个女人对于自己的年龄问题都是十分的敏感，就连在这异世大陆上也是不例外啊！海伦和莫愁心中对这位魔法师有了好感。


“我说红胡子的，想不到今天难得使我们七人聚在一起研究这个空间魔法了，你准备好了那些紫水晶了吗？”霍恩也算是睁开了睡眼惺松的眼睛，掏出一瓶酒，先是大口大口的灌了几口，吐着满口的酒气冲科费尔嚷嚷道。


“这你放心，这里可是莱因特王国的境内，可是专门出产魔法水晶的，先来介绍这几位异世界的朋友们吧！”利卡斯笑呵呵地给他们介绍了杨戬生等四人。


“青龙、白虎、朱雀、玄武？那不是神的传人了？”烈火之大贤者玛法迪安这才意识到杨戬生他们是神的传人，在这艾尔格拉大陆上的人类受神族的保护，当然知道四大守护神了，只是远古时期的神魔大战，神族的天神们尽数消失掉，原来是跑到了异世界去了。玛法迪安不禁多看了两眼莫愁。


码法迪安这一提醒，也顿时让科费尔、利卡斯才意识到自己太关注了异世界的稀奇古怪的事物了，心中也不由地大吃一惊，看来这艾尔格拉大陆以后还真的要跟他们的异世界有很大的联系。


“竟然有神的弟子在这里，科费尔，你发的讯息看来还真的是不假，我们现在还真的要抓紧时间了。”霍恩他们之前收到科费尔的讯息，都大概的了解了事情的缘由，看来这魔法传送阵要尽快的完成了。


接下来的两天时间了，七位大魔法师不停地忙碌着，收集魔法水晶以及一些魔法用具之类，而这两天里更多的时候七位大魔法师聚集在一起没完没了地在讨论着空间魔法。而杨戬生四人闲着没事，在科费尔的书屋里查看一些魔法知识，发现这异大陆的魔法跟自己的法力几乎相差无几，但是更多的知识他们还是不知道，所以这两天时间里杨戬生查看了一些雷系魔法，而海伦更多的去翻阅冰系的魔法，还偶然去请教一下阿诺罗丹。也让他们长了不少的见识，只是一时之间在这个世界里自己的法力就是怎么也施展不开，对于回到现代来的心情也是急不可待。


终于在第三天傍晚，七位魔法师最终商订先把他们四人先送回去试试看，显然对于这空间魔法的讨论当中，他们之中几人还存在着一定的分歧，同时之间让十一人穿越多个未知的空间危险性比较大，为了安全起见，决定先让他们四人做一上试验。杨戬生心里还是嘀咕着，怎么能拿我们当小白鼠了。不过能回到现代去，就算有一点点的希望也是愿意去尝试着。


又在那个美丽的小湖旁边，玛法迪安、雷得纳、克罗玛斯、科费尔、阿诺罗丹分站五个位置，而霍恩则站立在他们的最中间，利卡斯在外面跟杨戬生他们一起，将一些看起来像钻石一样大小的紫水晶、蓝宝石放到他们的中间去。只见在中间的霍恩在中间双手乱舞着，口中念唱了起来，边念着边在空中画着什么：“游于一切存有的伟大旅者，请驻足垂怜。吾将以未来无限可能为礼，求前进现世异界渺茫之路，将惶惶于您前的迷途羔羊，牵引至永无终点的无尽旅途。。。。。。。星辰之门。”在一大串复杂而繁长的咒语念完之后，突然白光一闪，一个巨大的五角光芒星凭空出现，科费尔五人已是被白光笼罩于其中，利卡斯也同时之间将杨戬生四人和大量的紫水晶，蓝水晶等迎进了五角光芒当中去，杨戬生等四人在里面什么都看不到，科费尔他们就好像消失了一样，四人置身于一个虚无的空间当中。只听到外面的霍恩继续大声地念唱道：“伟大的空间主神呀，以你强大的力量，无比的神力，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界，将吾的身体，将吾的意识传送到吾所指定的地点，为召唤之人开启吧！”


随着霍恩的咒语念完，杨戬生等人身上顿时感到了强大的压力，而在外面的七位魔法师显然也是把自己的魔法力提到了极限。他们的所发出的一些咒语杨戬生他们也听不到了，只感觉被什么东西压迫的喘不过气来，看到同伴的身体都好像变形了一样，顿时之间又变得了一片漆暗，一时又变得明亮无比。在忍受着身体被挤压的难受，经过了一次次的黑暗和光明。他们总算是顺利的达到了目的地。


但是现在一出来又碰上黑暗七使在施展冥魔七杀阵，吃过了一次亏之后，杨戬生他们也不敢冒然的出击：“现在我们尽量不要让他们发现，现在我们实力不及，正是妖魔横行的时候，我们需要支援，希望那几个老不死的快点赶过来就好。”


四人尽量地避着冥魔七杀阵的攻击范围，海伦经过杨戬生刚才的一说，也冷静了许多，尽管她能感觉到周围处在着很多的妖魔，但这时也忍耐住了。而也就在这时乌黑的天空之中亮光一闪，空气之中的邪恶之气快速地向亮光处靠拢过去。


而发动‘五臻俱寂’的火狼神君不由地朝那亮光处一看，心里头顿时一不敢大意，催动七彩灵石上的灵力，以求能迅速地击退幻狼他们四使。再这样下去自己真的要消耗完妖力跟四使拼个形神俱灭那真是太划不来了。而幻狼他们现在正是穷途末日了，火狼神君的妖灵石的灵力源源不断地供给，他们的究级防御也要抵挡不住‘五臻俱寂’的威力了，顿时被压制的火浪再次冲天而起。 
返回页首目录
第五十八章丧失心志

火狼神君就是因为看到那道亮光，才急于想马上搞定幻影之狼他们四使。而那道亮光正是龙一飞，龙一飞眼看着黑暗七使所使出的‘冥魔七杀阵’几乎就要将天地之间的灵气都要吸光了，再这样下去在场的茅山弟子看来都要到冥界去报到了。而手腕上的恶魔之刃也不住的蠢蠢欲动，要不是龙一飞现在刚才力量消耗殆尽，一直地在克制住恶魔之刃，要不然早就自己出现了，现在看情况是越来越对妖魔们有理，再不拼了的话，可都要在这里被黑暗七使所消灭掉。


再次的使出“灵魂之火”，只不过这次没有使出分身术，恶魔之刃也在这时出鞘了，带着‘灵魂之火’直冲向空中的黑暗七使所布下的‘冥魔七杀阵’，试图将空中出现的那个大裂缝给填补住，因为那邪恶的力量正是从这里源源不断地涌出，然后将这里的灵气不断地吸收走，但是也就在这个时候，龙一飞的想法却不行了，打出去的恶魔之刃竟然停留在了空中，幽黑的邪恶气息不住的往恶魔之刃上冲去。恶魔之刃突然之间像是有了自己的灵魂一样，如饥似渴的吸收着源源不断地邪恶气息，就像一个无底洞一样，显然对于空中那道大裂缝里出来的邪恶气息还不够，反而已悄悄地逼向了黑暗七使，在黑暗七使的的头顶住快速地旋转着，猛地之间无数道像刀刃的气劲散发了出来。


黑暗七使的冥魔七杀阵没有了邪恶力量的支援，就变得平平无奇了，而现在龙一飞的‘灵魂之火’正逼近着他们，加上空中的恶魔之刃那锋利的刀身不断地冲击着他们。不过龙一飞这时也好不到那里去，一时之间和黑暗七使僵持着，形式又变得和火狼神君与幻影之狼一样的场面。就拼着双方的妖力了。反而倒使外围攻的茅山弟子和众妖魔们松了口气，压力也顿时消除，但是在他们周围谁也近不了身，一近身就被里面几个高手的妖力所伤。


“阿尔克特，这不是我们的事了，我们没有能力去管这些恐怖的家伙了，我们还是先干掉这些茅山道士再说吧！”飞天猪妖海奎斯对于在空中的火狼神君等人，知道也惹不起，而自己的任务也是来消灭茅山的那些道士们。不管火狼神君他们的胜负如何，反正也插不上手，最后他们落个两败俱伤，嘿嘿。。。。。这还不是便宜了自己？


灵通子见海奎斯的眼神尽往自己这边瞟，马上警惕地让茅山弟子们向后退，而这时的叶旭也经过了刚才的事还惊魂未定，赶紧先往灵通子的这边方向靠了过来。不过眼睛还是死死地盯住一脸茫目的林雅灵，显然她对刚才火狼神君他们发出的力量一点也感受不到。


“海奎斯，还是你说的对，先解决掉这些道士再说。”阿尔克特的想法也是海奎斯是一样的，最后他们拼个两败俱伤，自己好坐收渔翁之利。而刚才被他们所散发出来的力量压制住实在是太狼狈了，现在也正好拿这些低微的人类来出出气。而手下的群妖们也正是红着眼睛、添着舌头贪婪的盯着茅山弟子们。


这时候的茅山弟子们也是损失了近半数的人马，灵通子群妖们现在齐齐向他们靠拢过来，不敢殆慢，马上大声地回头对众弟子们喊道：“快点施展‘天殇驱魔咒’。”


“又是这破阵，原先就不管用了，还想故伎重施，看我的‘地煞功’”阿尔克特不屑一顾地看着茅山弟子们慌乱的布好阵形，在大地上使劲一踩，地面顿时晃荡着，一股冲击波在地面延伸开，向茅山弟子们打去。对付幻狼他们这些高级别的妖魔不管用，但是现在拿来对付这些茅山弟子那是绰绰有余。这时飞天猪妖海奎斯也是动手了。‘暗黑炎壁’出手了，一道带着冥火的火墙冲了过去。


而也就在这时，另一边也发生了巨大的变化，黑暗七使这个时候在空中同时吟唱道：“我们乃恶之最恶，邪之最邪，是无上之尊者，消散於无尽的黑暗之中吧！冥魔七道炮。”因为恶魔之刃的突然出现打扰了他们的计划，还有龙一飞的‘灵魂之火’压制的他们就要完顶不住了，但是他们毕竟也是七彩妖灵石所创造出来的，现在邪恶的力量发挥不了作用，可还是跟幻狼他们一样，将他们的各自最强攻击力结合在一起，再加上邪恶的力量，从他们的双手之间打出一道巨大的光炮，并且是一道接着一道陆续向带有‘灵魂之火’的龙一飞打去。而与此同时在里面的幻狼他们四使再也支撑不了火狼神君的‘五臻俱寂’火浪击退了他们的防御，直接打击在幻狼他们四使的身上，幻狼他们四使口吐鲜血从空中掉了下来，但是火狼神君现在也好不到那里去，长时间的使用‘五臻俱寂’使他的真元消耗过多，也跟幻狼四使同时之间掉落了下来。


而现在麻烦的倒是龙一飞了，在黑暗七使的包围之下，连续冥魔炮向他不停地轰炸着，‘灵魂之火’也渐渐变得暗淡了起来，恶魔之刃在这个时候也像是吸够了从大裂缝里涌出来的邪恶力量，突然像是有了灵性一样，直接回到了龙一飞的手中，龙一飞现在根本就提不起自身的妖力，只能苦苦的抵挡着黑暗七使的攻击，现恶魔之刃突然回到了手中，从恶魔之刃那里却传来纯净和黑暗的力量。这使龙一飞有了强大的信心，利用了这股力量，他决定反击了，‘灭绝爆炎’龙一飞大喊着挥舞起恶魔之刃向一道道冥魔炮反击了过去，就像打棒球一样将一道道光炮击打了回去。突然之间黑暗七使同时又高声呤唱了起来：“恶灵将至，地狱之门将再度开启，屈服於我的恶灵们啊，我命令你们使我回归於空，迎接我吧，在我面前的空间将失去意义，冥界之门。”


顿时之间在龙一飞所处的位置空间变得扭曲了起来，龙一飞陷入了无尽的黑暗之中，不过这反而使恶魔之刃发挥了巨大的威力，从恶魔之刃里飞跃出无数的黑龙来，怒吼着向黑暗七使冲去，龙一飞这时也好像丧失了心志一样大喊道：“暗黑千龙闪”将恶魔之刃抛向了空中。在空中画出一个六芒星的魔法阵，配合暗黑千龙闪五字的音调，从恶魔之刃里出来的黑龙全部冲进了魔法阵当中，又幻化出数以千计的暗黑之龙向黑暗七使的身上绕去。龙一飞随着这一招使出，眼神也变的迷茫起来，只管超负荷的将自身的妖力输入到恶魔之刃里面。


但是黑暗七使的冥界之门已是将龙一飞包围住了，随着妖界黑暗七使的惨叫声响起，整个天空突然也变得明亮了起来，天地之间也变回了原样，只是被刚才强大的力量所冲击，半个茅山被摧毁的不成样子了。但是龙一飞和妖界黑暗七使却消失不见。 
返回页首目录
第五十九章神魔觉醒

“主人。”幻狼一见龙一飞跟黑暗七使同时消失掉，气愤的盯着躺在地上已经无力的火狼神君，和蓝鳄兽他们五使不顾一切地扑向了火狼神君，尽管现在完全的使不出妖力，身体也是被火狼神君用‘五臻俱寂’的火浪烧的遍地鳞伤，但是对于主人现在生命不明，万年的等待才等来主人的回来，没有想到没有相处都久时间却又要分离，四使心中那种伤感真是无法言语了，脑子里现在也乱了，幻狼坚难地走到火狼神君面前就是一拳打了过去。蓝鳄兽、地玄龟、火爆龙、瞬间之虎也是上前开始拳打脚踢的，而火狼神君尽管现在也提不起妖力来，但是肉搏战现在还是有能力，跟四使们开始拳来拳往，你一拳我一脚的扭打在了一起。


群妖们也正在这时围了上来，形式很明显的对幻狼他们四使十分的不理。火狼神君连忙跳了出来喊道：“好住手了，你们现在只能投降了，尽忠于我了。”


“放你的狗屁，你这个冒牌货。”火爆龙一听，狠狠地骂了一句，跟着就是一拳挥了过去。他现在只想趁着这个时候赶紧恢复体内的妖力。


“哈哈。。。。。我倒是干什么来着呢！原来你们妖魔也有内哄的时候啊！”突然在这个时候，杨戬生四人看准时机出来捡便宜来了。他们四人正想离去之时，突然空中恢复了原样，也没有什么多大的力量影响到他们，也就只有阿尔克特的的‘地煞功’引起那一点地动山摇的，胆大而狂妄的杨戬生决定回来看一下。对于上次自己的总坛被妖魔们攻掉，杨戬生在艾尔格拉大陆就想着有机会一定要好好地收拾那些妖魔。现在机会正好来了。


“白虎之神，在我之心，我如冰焰，冰焰如我，将面前的恶魔冰封起来吧！冰霸术。”海伦根本就不多说什么，一看到这些妖魔她就气不打一处来，无数的白虎已是冲着群妖们扑了过去，所经之处树木花草全都结成冰，低级差一点的当场就成了冰碎块。


跟着‘风神刀’‘火焰舞’‘雷电戟’也同时在群妖堆里尽情的轩杀着妖魔们，空气中狂风在怒吼，吹过的风就像一把把锋利的刀在妖魔的身上切割着，闪电雷鸣，绚丽的火焰不断地挥舞着。无数在空中的吸血蝙蝠、毒蜘蛛被风神刀不被切割成两半也被火焰舞烧成灰尽，在地上比较经打的僵尸、牛妖、矮猿洞穴怪来不及躲闪雷电就是迅速地被冻结了起来。显然这时候的火狼神君根本就挡不住这些一般般的灵力，飞天猪妖海奎斯和死亡之虫阿尔克特为了保全火狼神君的安全，海奎斯使出了黑暗领域，将火狼神君弄进了自己的防御结界里去，而同时阿尔克特的‘地之束缚’抵挡着杨戬生等四人的力量。


“海奎斯，今天我们算是占不到什么便宜了，可以撤了，这火狼王现在已解决就是再好不过的事了，那辟邪玉麈现在暂时再存放在那小道士那边吧！”火狼神君看情况今天已是得不到什么好处了，而最让他开心的事就是龙一飞，这个真正的火狼王一直是他的阴影，如今总算解决掉了，真是比得到辟邪玉麈还要高兴了。


而也在这时，四使当中的风鹰刚才没有参加肉搏战，而是呆在一边静静地养伤，好尽快地恢复妖力，也在这个时候派上用场，留得青山在，不怕没柴烧，他深信自己主人绝不会那么容易被黑暗七使把杀掉。在杨戬生他们四人在对在场的所有妖魔发动攻击之时在默默地呤唱着：“伟大的风主，借用你的力量，将我们带到意愿的所在地。风之缚锁”将幻狼他们四使紧紧地锁定在自己的范围内。而这时的海奎斯也离自己比较近的距离，而林雅灵也是一直很听话地跟在海奎斯的旁边，风鹰也顺便将林雅灵一并带了过来，然后快速地消失于现场，等到玄武的纳加达有所察觉的时候，风鹰已是带着四使和林雅灵在几十里之处了，纳加达虽然也拥有风的力量，但是他也只能望兴叹，自叹自己是绝对追不上风鹰的速度。


而海奎斯这时也将运用起了黑暗之门将半数以上的妖魔笼罩于其中，快速地消失掉，而另一半的妖魔见自己的头也走了，他们就不想再恋战了，四大猎妖组织的名头他们还是有点怕了，赶紧四下里逃窜了起来。这下子可好，倒是让茅山的弟子开始反击的时候了，群妖现在无首，这些小妖们只能任由杨戬生他们以及茅山弟子们追杀了。


而龙一飞跟黑暗七使硬拼了之后，顿时昏了过去，等到醒了过来的时候发现自己身处一片黑暗之中，自己手中的恶魔之刃好像跟自己连了体一样，握在手中，从恶魔之刃里传来了两股能量，释放出一丝丝波动气息，一股像详和的太阳，一股像阴柔的月亮。运气体内的妖力，突然发现自己的妖力正被这两股气像贪求无厌的婴儿一样，强行吸入，飞快地消逝。心中一阵骇然，不知道会发生什么事，再次的运气去感受这两股能量，但是还是一下子被吸收掉，如此反复，龙一飞体内的力量都要快被抽干了，直到龙一飞体内一点力量都没有的时候，龙一飞只能靠着精神力去感受了，这一下子被他感受到了，这两股力量一则是光，一则为暗。龙一飞十分的惊讶，想尽量的排斥这两股力量，但是一点效果也没有，直到这两股力量汇合到自己的内丹之时，突然这两股力量停止不前了，一阵震荡。


“你是谁？”两个声音突然之间在龙一飞有脑子里惊问道。


“火狼王龙一飞，你们又是谁？”


“我是战神亚特斯。”


“我是死神撒斯。”


。。。。。。。龙一飞沉默了。他不知道这是为什么。


“你是神还是魔？为什么在你的内丹里散发出多种元素的力量，还有你怎么拥有我们兵器的结合体？”


“我是妖，转世于人类的身上。”龙一飞也是十分的好奇，尤其是问到了恶魔之刃，龙一飞也十分关注地问道：“你们兵器的结合体？怎么回事？”


“你不会连战神亚特斯都没有听过？”


“你不会连死神撒斯也没有听说过？”一神一魔在人类当中哪有不认识他们呢！他们现在怀疑这个龙一飞还真的不知道他。


“没有听说过，我的恶魔之刃跟你们的兵器有什么关系？”龙一飞郁闷地问道。


“哈哈。。。亚特斯，想不到吧！你的浑沌之戟和我的死神镰刀的结合体起的名字也是跟我们魔的有关啊！看来我们分不出胜负，现在在名声上来说我这个死神还真的要远远地高于你了。” 
返回页首目录
第六十章进化第二形态

“撒斯，你得意什么呢？现在还不是一样和我不能从见天日的。”战神被这个好朋友又是一生的劲敌说出的话现在却像小孩子一样，觉的很有意思。


“哈哈。。。。。现在我总算能自由地交谈了，看来我们从见天日的时光也不远了。”死神撒斯像是长时间没有与人交流的机会，现在一个劲的在战神面前夸夸其谈。尤其是对于恶魔之刃这个名称十分的满意，在战神亚特斯面前是洋洋得意的。


“喂！你们两个现在在搞什么？在我的体内交谈，就当我不存在啊！”龙一飞是听得越来越莫明其妙，忍不住打住了他们的谈话，有点气愤的反抗他们无视自己的存在。


“哦！你怎么可能是人啊？你身上拥有这么种元素力量，尤其还有我和亚特斯十分相像的光与暗两种属性的力量，那是不可能的事，就算兽族他们强壮的身体也不可能受的了啊！”死神撒斯这才停止对亚斯的取笑，知道自己在别人的体内呢！不过很强烈的问道。


“龙一飞的精神带着无奈疑惑地说道：“我怎么知道，七彩妖灵石的力量就一直都是这样的，我问你们，恶魔之刃怎么会是你们兵器的结合体，而你们两人怎么会呆在里边呢？”


两人就各自将自己在异空间里用魔法‘玩耍’，不小心过了头，两个终极魔法，将异空间劈出了一条空间裂缝，欲将所有的东西吸入，而各自的兵器浑沌之戟和死神镰刀被毁的不成样子，而自己的真身也被强大的魔法所击碎，为了不被吸入不知名的空间，所以将元神寄放在各自的兵器，并将两把残缺的浑沌之戟和死神镰刀合而为一。最后灵魂只好进入冥眠状态，来减少自己灵魂能量的损失，而恶魔之刃所吸收来的邪恶力量正好修复了他们的灵魂，尽管这邪恶力量对于死神是再熟悉不过了，战神亚特斯现在是跟在同一条船上了，自然而然地灵魂意识也就苏醒了过来。


“嗨！不错，这恶魔之刃的名字是你取的吗？不错，我喜欢啊！”死神撒斯十分兴奋地说道。在沉睡了不知道多少个上万年了，总算有了意识，再慢慢地修练，看来过不了几千年死神又会降临于世。


“哦！这恶魔之刃只是一个手镯的样子，只是战斗之时才会显现出来，上面就刻着恶魔之刃的字样，我也不知道是谁取的这个名字，那你们现在竟然苏醒过来，怎么还呆在我的身体里呢！”龙一飞有点纳闷了。


“呵呵。。。。。别忘了我是死神，刚才恶魔之刃吸够了冥界的邪恶力量，再加上你身上的多重力量使我们不想就这样离开，再说这恶魔之刃已跟你心灵相印，与你成为了一体，我们想离开都不行啊！”死神说到这里语气有担忧也有欢喜。而刚才他们俩想要控制住龙一飞的心神，但是龙一飞可是火狼王，火狼王的内丹，那可是开天劈地之时就开始修练的，再加上不死神凤的内丹，还有后来火狼王将七彩妖灵石作为修练的基础，所以说现在火狼王的内丹以及思想是不会这么容易被控制的，除了火狼王自己，任何神魔都是不可能想轻松的拥有，更何况现在的战神和死神刚刚苏醒，现在的他们就尤如初生的婴儿一样，当然在一接触到火狼王的内丹之后就硬生生的被弹开，还差点让他们的灵魂被火狼王内丹之上的力量所击散。


“原来这两个什么神啊！魔的，在自己的体内竟然还摆架子，明摆着就想控制我，好吸取我的力量，现在只不过是我的囊中之物而已，却还要摆架子。”龙一飞现在也算是想明白了，他们现在只是刚刚觉醒而已，还需要靠慢慢地修练呢！而自己就成了他们的寄主了，以后还要源源不断地提供他们能量，晕死了，这不是平白无故的养了两个吃白食的了啊！于是连忙说道：“那你们现在想怎么办？难道还要呆在我的身体里吗？”


“啊哦！兄弟，不要这样子说嘛！再怎么说我的兵器成了你的得力助手，就算让我们呆一些时间吧！我们还只是刚刚觉醒呢！不可能出的去。”死神撒斯突然有点紧张了起来。语气也显得激动了起来，刚才他也尝过龙一飞体内那火狼王金丹，要是现在龙一飞自己要是不客气的话，那让小婴儿听到他的名字都会停止哭叫的死神名字也将从此消失了，他的精神波动也振动的快了许多，赶忙对战神亚特斯说道：“亚特斯你快说一下话啊！”


“能说什么啊？这样吧！你叫龙一飞吧！撒斯再怎么说曾经也是世间的最强者，他有许多的绝技，你就让他传授于你一些禁咒什么的，呵呵。。。。撒斯你就无私一点吧！将你的那些压箱货拿出来好了。”战神之前一直没有发话，现在听龙一飞的意思有向他们收取‘房租’的意思。


“啊啊。。。亚特斯可是战神哦！你的绝招都要比我好的多了，我这些雕虫小技根本不算什么了。”死神撒斯显得更加的激动起来。心中也暗骂着战神亚特斯：“你这家伙，竟然这么不够意思，这样的出卖我。”


“哈哈。。。。。我的就免了，不能出来献丑的，我。。。我。。我可以教他如何拥有权利有势自然有钱。”战神亚特斯没有想到死神撒斯竟然把自己也拉下水，原本想以后私底下随便传龙一飞小技俩就可以了。这家伙真是笨脑筋，这下子战神不免有点紧张了起来。


“神和魔不是天敌吗？你们怎么好像朋友一样，看你们的关系还倒是不错啊！”龙一飞不由地被这神和魔的斗嘴弄笑了，突然有点疑惑的问道。


“天地世间万物，本出同源。因能力的不同才会慢慢的有斗争，战争出现，为什么会有战争，是因为贪婪的心和护卫的心，神亦如此，魔亦如此，人亦如此，万物亦如此。所谓好与坏，善与恶，全都是由心而起，而我们对于这些斗争不敢兴趣。”战神亚特斯说到这个，有点伤感地说道。


“嗯！说的很对啊！果然不亏为神，心就是行动的主宰，心善，言行举止，则善；心恶，那怕是在做好事，也是恶。” 龙一飞突然像找到了知音一样，妖界和人间如此，而自己的化身火狼神君不正是有了贪婪的心，而人间的猎妖组织尽管是拥有护卫的心，但是过于赶尽杀绝，难道这也就是善吗？然后再又继续地问道：“那你们打算在我的体内住多久？”


“我们现在的灵魂能量，才刚刚凝固，还需要一段时间，至于要多长时间我也不知道，不过有一点我事先声明我们是住在恶魔之刃里的，现在恶魔之刃已与你融为一体，除非我们拥的灵魂力量恢复到了一定程度，就可以自由的穿梭了。”死神撒斯十分诚恳地说道。


“我们也不知道要多久才能恢复，不过我们是对你不会有害只有有利。”战神撒斯在一旁也说道。


“有利？那好吧！那你们现在应该知道我现在所处的地方是哪里？”龙一飞暂时把这个问题先放在一边了，这时候的自己感觉力量就像重生了一样，全身散发着耀眼的光芒，在黑暗当中显得格外的醒目，而在他的背后不由地长出一对红翅膀。而刚才被战神和死神的力量吸光之后，现在又源源不断地回来了，龙一飞现在也暂时不去理会他体内的战神和死神，而战神和死神心中也是暗暗地惊讶道：“这小子真的是人和妖的结合体，几乎拥有了神魔等级的力量了，而且还有无限的发展空间，这Ｎ年过后，还真是出现了大变化。”


龙一飞他不知道，在经过了与火狼神君和黑暗七使的拼斗，使他体内的力量几乎消耗殆尽，再加上战神和死神试图控制其心志，而正好促发了火狼王的内丹，力量的尽失，一切都回归于零，而再次的循序渐进，使力量变得更加的纯净，也使火狼王龙一飞进入了另一个境界火狼王第二形态。龙一飞这时也清楚的感觉到这一点了，真正的火狼王要是能进化到第五个形态的话，那就是真正的火狼王回来了。只是现在身处的位置实在是不知道，有点茫盲了。


“这里是冥界，你问撒斯吧！他或许能帮助你吧！就算是他先交点房租吧！”战神亚特斯在龙一飞有点幸灾乐祸的说道，把问题丢给死神撒斯去解决是对自己再好不过，自己也好落个清闲，也不知道跟死神斗了这么久，现在还是改不了这人心，不管在实力还是心智上，他总是有这个心要与撒斯比一比。而死神撕斯何尝不是这样的心态呢！


冥界对于龙一飞来说是十分的陌生，现在有了火狼神君的存在，好像一切都变的复杂了起来，现在一下子出现了这么多的事来，冥界也介入其中，还有这不知哪里来的战神和死神。 
返回页首目录
第六十一章团结一致

在茅山之上，经过龙一飞和妖界众妖魔的火拼导致两败俱伤，最后反倒是让猎妖组织的杨戬生等人出来捡了个便宜，不过也最终使茅山一派逃过了灭门之灾。灵通子在九霄万福宫大殿之上当然对猎妖组织十分的感激和客气，这不仅仅是出于他们对刚刚解了茅山派的危难，但更多的是出于他们四大猎妖组织的地位。这反而是杨戬生等人不好意思起来。


“灵通子道长，真是谦虚了，你们茅山派实力真是不可小看啊！你看我们的手下全数牺牲，千百年来的基业就这样的毁于我们这一辈的手上，说起来真是惭愧。”杨戬生他没有想到的是一向被他们小看的茅山派在上千多的妖魔围攻之下，只损失了六成的弟子，想到自己的组织下的弟子无一幸免，不由地对茅山派另眼相看了起来。


“哪里，目前妖魔日益猖狂，道消彼长，还需要我们齐心协力共同消灭这些妖魔们。”灵通子现在开始担心妖魔们这次虽然退去了，不知道下次来侵犯又不知道是什么时候了。


“嗯！幸亏这次他们妖魔内部不和，才让我们有了可趁之机，看来我们打消那些门户之见，齐心协力一致对付妖魔。”杨戬生点了点头表示认同的说道。


“什么妖魔内部茅盾，要不是龙一习出面帮忙，你们这些妄称正道的我看都要入了那些妖魔的口了。”这时叶旭从客房里出来，刚刚见到了自己幸免于难的父亲，尽管他知道了杨戬生四人救了自己的父亲，但是对于杨戬生他们四人在后面故意地不出来，才使龙一飞跟那黑暗七使同归于尽，对他们这些自视为正派人士有点反感了。


“你懂什么？这一切的灾难就根本是他引起的，别忘了，他才是万恶之首的妖魔呢！”杨戬生一听到有人竟然会帮妖魔说话，也确信了之前莫愁的猜测龙一飞就是火狼王的说法，不由地怒道。


“妖魔怎么了？难道妖魔之中就没有好妖魔吗？我看你们就是顽固不化的。”叶旭才不管他是什么猎妖组织之首，怒目相对道。


“那他的手下为什么最后时刻要带走林雅灵呢？”这时莫愁也接口道，因为刚才的形式明显的妖魔方是占劣势的，尽管她个人对龙一飞比较有好感，但是站在猎妖组织的立场上来看她还是觉的幻狼他们的作法不对。


“带走林雅灵又有什么关系，他们又不会对雅灵做什么出格的事来。”叶旭反正是坚持龙一飞他们是自己的朋友，不会做出什么大坏事来。


“妖就是妖，他们的天性就是害人，不管怎么样我们要对他们不能有仁慈之心。”杨戬生根本不理会叶旭了，觉的他受龙一飞的诱惑太大了：“你不知道现在的Ｃ城还有Ｓ市，以及你的父亲刚刚从逃出来的Ｗ市吗？那里受妖魔的祸害难道不惨吗？”


“Ｗ市简直就是比人间地狱还要恐怖啊！”这时杨锋锋和李涛三人也走了出来，碰上如此多的希奇之事，他们根本就没有心情好好的休息，索性也出来听听。正好听到了杨戬生的话马上插口道：“这些妖魔大可恶了，竟然把我们人类不当一回事，还以为真的好欺负呢！我们人类必须要反击，打击一下他们嚣张的气焰。”还好他刚才没有听到龙一飞也是妖魔的事，要不然他的心里不知道会怎么想的。


“嗯！现在靠我们的人手根本无法跟妖魔们抗衡，我们需要我们的国家，千百年来我们的这些法术也失传了很多，不过科技的进步，我们的大炮总可以对这些妖魔构成威胁吧！”灵通子十分的客观的建议道，毕竟他也见识到了火狼神君以及叶旭口中所说的龙一飞，那种力量绝对不是自己所能敌，而茅山和四大猎妖组织元气大伤，说实话真的不是对手。到是发动群众的力量倒是不错的，只有人类团结一致，那妖魔们再强也就不过如此了。


“嗯！道长，这个建议不错，我们也要忙着重振猎妖组织，要发动人类的军队这有谁去呢？”杨戬生也不得不同意灵通子的建议，毕竟现实是残酷的，不容得他现在夜郎自大了，猎妖组织再也不是以前的猎妖组织了。


“这事还是由我去做吧！你们这些练习法术的有你们自己的交际，但是对于这些人类的日常政治等一些交际，我想我应该比你们更合适吧！”杨瑞锋怎么说也是黑道上响当当的人物，认识一些政府官员也是十分的正常。


“嗯！那这些时间你们赶紧去办吧！我们茅山的弟子呢也下山，去各个地方降妖去，尽量的发动一下人类对于妖魔恐惧，让他们的决心拿起武器跟这些妖魔们决战到底。”灵通子再次提出了自己的观点，杨戬生等人也没有话可说的，这时的灵通子已经在他们心中已是默默地成了统领了。


“你们去吧！我去找幻影之狼他们去。”叶旭对于他们的做法是不反对，而且也是赞成的，但是他要去找幻狼他们去，问问他们的想法。


“你们不能走，你呆在茅山之上。”灵通子阻止道。


“我是去救雅灵的啊！”叶旭不满意地回应道。但是容不是叶旭再多说什么，灵通子已用定身法将其定住，吩咐弟子将叶旭囚禁起来。


。。。。。。。


风鹰带着受伤的幻影之狼他们四使、还有林雅灵回到了雁居山，水月清和林正龙正在雁居山之中等待着他们的回来呢！现在的雁居山被一把天火已经不成样子了，诺大的一座山，几乎大半已是成光秃秃的山体了。水月清在没有见到龙一飞的回来，反而看到风鹰他们受伤极重，紧张地问道：“阿飞，他怎么没有跟你们一块回来？你们怎么又伤的那么重啊？”


“别提了，那火狼神君竟然去跟冥界的合作，竟然多出了一个妖界黑暗七使，跟我们是一模一样，对我们的了解是十分的透彻。最后主人跟黑暗七使应该进入了冥界去了。”风鹰有点伤感的说道。对于冥界他们也是不知道，这位于另一个空间的地方，他们根本就无法达到，再加上主人龙一飞已是受伤不轻了，各使的也都做好了心理准备。主人真的糟了什么不测，他们决定将妖界闹个天翻地覆不可。


“冥界？难道阿飞真的。。。。。。”无论谁听到冥界都会不由自主的想到那是一个专收灵魂的地方，水月清心中不由地一阵失落。 
返回页首目录
第六十二章十二幽冥魔将

“原来这里真的是冥界啊？”龙一飞经过死神撒斯一提醒才恍然大悟道：“那撒斯，你就自己看着办吧？”


“晕死了，你现在所处的地方正是幽冥的十八层呢？离冥界的幽冥城还要通过十八层的结界呢！要想离开冥界还真是难啊！”死神撒斯故意吓吓龙一飞，好到时候龙一飞向他收取‘房租’的时候可以讨价还价的。


“幽冥城？妖界里的主城也是幽冥之城啊！这冥界想不到也有幽冥城？”龙一飞不禁纳闷地想道。


“这冥界可是天地初成之时就和神界一同就存在了，之后才在大陆地各个角落有了各种各样的生物，那样这些生物就有了生老病死，而最后他们的灵魂就要回归到冥界，再经过轮回消亡重生等，这一切都由冥界掌管着，而消亡的灵魂的能量就是冥界的力量的来源，所以说冥界可以说掌管着世间的任何生物的生死大权，只是冥界没有魔界那么大的野心。当初的神魔冥3界大战冥界也只是被逼而战的，否则以冥神的实力加上冥界的精英联合魔界，神界是必输的。”死神撒斯开始详细地给龙一飞介绍着冥界的有关事情。当然也简单地说明了一下，冥界跟神界也是死对头，只是冥界有冥界的规矩，对于争权夺利很少过问的。


而也就在龙一飞全神贯注地听着死神撒斯的介绍的时候，在黑暗之中龙一飞明显地感受到周围的邪恶的气息正在不断地逼近他，只是碍于他身上所发出强大的不死之焰，不敢靠近。龙一飞警惕地观察和聆听着四周的变化，发现原来飘浮在空中的无数的幽灵试图向他逼近，这里突然之间出现了有生命的生物，它们似乎在忍受了漫长的时间，但是没有想到龙一飞身上散发出来的强大力量使它们不敢靠近，但是在空气中已是充满了它们那充满怨气的叫声‘呀伊丫’与贪婪的欲念。“只是这里实在太黑暗了，比妖界的黑暗窟都要可怕，还是赶快出去的好。”龙一飞心理想着。


“这些连低等也算不上的怨灵根本不要理会它们，凭你现在的能力，你就直管往前走就是了。”死神撒斯似乎对于这里是相当的熟悉。在他的指引下龙一飞渐渐地看到了一处亮光。


“这里是血池，就是那些无恶不作，大恶人中的生灵呆的地方，他们的灵魂要在这血池当中永远的泡着，最后他们灵魂的力量慢慢的被冥界利用，而血池的邪恶腐蚀的力量会融入他们的灵魂里，使他们面目全非，永不超生。”撒斯连忙解释道：“这里你应该可以顺利的通过，在最底下的六层里的把守着都还在沉睡之中，把守这血池的是除了冥王之外的第一高手血魔，不过他现在可能还在沉睡当中。”这个对龙一飞当然是没有问题，如今背后的凤之翅可以自由地让龙一飞不需要消耗一点妖力而任意地飞行。


飞越血池之时，龙一飞明显地感觉到那些泡在血池里受尽折磨的怨灵发出的惨叫声，它们从血池里想尽办法冲出来，企图占有龙一飞的肉身。有些修为较高的胆量大一点的血灵冲出了血池，怒吼着冲向龙一飞，想以各种各样的形态企图将龙一飞抓入到血池之中。但是龙一飞现在正好进化成了第二形态，全身所散发出来的火焰根本没有机会使他们近身，但也正好解脱了这些怨灵在血池里的折磨，使它们真正的魂飞魄散，不用再受痛苦。


“出了血池就是四大冥河了，分别是怒河守誓河、怨河苦恼河、悲河梦断河、灭河轮回河；这里是由冥狱之王掌管四大冥河，这里也跟血池一样，只是每一层之间有了特殊的结界，冥狱之王跟血魔一样，在当时的神魔大战和冥神一起沉睡于冥界之中，你现在唯一有点麻烦的是可能要面对十二幽冥将军了。”有了死神撒斯当导游，龙一飞也慢慢地适应了在这种充满恐怖，到处都有危险的冥界当中穿梭自如的飞行。


“那如何才能避开他们而顺利地到达第一层幽冥之城呢？”龙一飞可不想在这里惹麻烦，在这里让他感觉十分的不自在。刚刚穿越的四大冥河，那种感觉就好像自己的灵魂要被抽空了的一样，龙一飞只想尽快的离开这里。可前面就要到达撒斯所说的十二幽冥将之一的冥幽白羊殿了。


“那就不知道了，这是他们的职责，他们是神魔大战时期冥界唯一的幸存下来的，只要被打入幽冥十八层的任何幽灵就别想出来了，而他们的职责是阻止这些幽灵的逃脱。”死神撒斯一副事不关已地说道，明摆着就是现在开始接下来的事由你龙一飞自己去搞定了神情。


“龙一飞，别忘了，你现在已经学会了撒斯的绝招之一的‘暗黑千龙闪’实在不行的话到时候就用这一招吧！”战神亚特斯长时间不发言，突然好心地提醒了一句。


龙一飞这才想起来与黑暗七使决斗之时自己那时候好像陷入了疯狂状态。心中不由地回味起那股力量，而正在这时恶魔之刃也正在这时从他体内飘出，自然而然地落在龙一飞的手心。因为在他面前出现了十二道黑影，尤如雕塑一样一动不动，在黑暗之中只能看到二十四支闪烁着的蓝光，龙一飞感到了压力，不由地暗聚起力量等待着。


“看来你还真的有麻烦了，你被他们发现了，现在全部都来了，恐怕。。。。。。”战神亚特斯十分担忧的说道。毕竟他以前跟这十二冥将交过手，知道他们的力量。


“好像知道你的到来，他们的目标很明显就是你哦！不可能十二魔将都会擅离自己的岗位的。”死神撒斯这时也觉的事情麻烦了起来，只是自己现在是寄住龙一飞体内不能出来，要不然早就想要好好教训一下这十二魔将。 


“你先给我他们的一点资料啊？”龙一飞心里也没有底，以前从来没有跟冥界交过手，之前跟黑暗七使交手，他们虽然拥有冥界的邪恶力量，但本身还是妖灵石中的力量占大多数，现在要碰上真正的冥界的高级人士，龙一飞心里还真没有底。


“来不及了，自己慢慢去体会吧！我和亚特斯也应该去好好叙叙旧去了。”龙一飞顿时傻了，这神和魔怎么会在这个关键时刻丢下他，再怎么自己现在也是他们的‘房东’了。


十二幽冥魔将是冥神当中除了冥神之后，等级可以和血魔、冥狱之王、冥王差不多是平起平坐了，在当时进攻神界之时是绝对的主力，而他们当时也是神界的十二星宫的守护者，至于后来为何沦落到冥界谁也不知道，这也是让神界的众神十分头痛的事情。


而他们的原来身份就是白羊座的卡拉维・；；凯恩、金牛座的马尔科斯、双子座菲利斯、巨蟹座霍德、狮子座米哈伊尔、处女座煌星、天秤座塞尔维、天蝎座卡切狄科夫、射手座尼古拉维奇、水瓶座克兰斯、双鱼座希尔、山羊座奥拉夫。他们正是跟冥王哈斯是十分要好，冥王跟火狼神君达成了合作关系，对于火狼王他们也是必须要除掉的心腹之患。之前黑暗七使没有能力将龙一飞斩杀，只能将龙一飞带进了冥界，想借助冥界的力量干掉龙一飞。